# Linux 发行版

> 原文：<https://www.javatpoint.com/linux-distributions>

像微软这样的其他操作系统在内部组合每一位代码，并将其作为一个包发布。你必须从他们提供的版本中选择一个。

但是 Linux 和他们不一样。Linux 的不同部分是由不同的组织开发的。

不同部分包括内核、shell 实用程序、X 服务器、系统环境、图形程序等。如果你愿意，你可以获取所有这些零件的代码，然后自己组装。但是这并不是一件容易的事情，需要花费大量的时间，所有的部件都必须正确组装才能正常工作。

从这里开始，发行版(也称为 distros)开始出现。他们为我们组装所有这些部件，并给我们一个编译好的 Linux 操作系统来安装和使用。

* * *

## Linux 发行版列表

平均有 600 个 Linux 发行商提供不同的功能。在这里，我们将讨论一些流行的 Linux 发行版。

## 1) Ubuntu

它于 2004 年由 Canonical 创立，并迅速走红。Canonical 希望 Ubuntu 可以用作简单的图形 Linux 桌面，而无需使用命令行。它是最著名的 Linux 发行版。Ubuntu 是 Debian 的下一个版本，对于新手来说很容易使用。它附带了许多预装的应用和易于使用的存储库。

之前 Ubuntu 使用的是 GNOME2 桌面环境，但是现在已经开发了自己的 unity 桌面环境。它每六个月发布一次，目前正在努力扩展到平板电脑和智能手机上运行。

## 2) Linux 作为

Mint 基于 Ubuntu，并使用其存储库软件，因此两者中有些包是通用的。

早期它是 Ubuntu 的一个替代品，因为媒体编解码器和专有软件包含在 mint 中，但在 Ubuntu 中没有。但是现在它有了自己的流行，它使用肉桂和 mate 桌面，而不是 Ubuntu 的 unity 桌面环境。

## 3)德比安

Debian 从 1993 年就有了，它的版本发布比 Ubuntu 和 mint 慢得多。

这使得它成为最稳定的 Linux 发行商之一。

Ubuntu 是基于 Debian 的，它的创立是为了更快地改进 Debian 的核心位，使其更加用户友好。Debian 的每个发行名称都是基于电影《玩具总动员》的名字。

## 4)红帽企业/中心

红帽是一家商业 Linux 分销商。有红帽企业 Linux (RHEL)和 Fedora 这两个产品是免费提供的。RHEL 在发布前经过了良好的测试，并在发布后的七年内得到了支持，而 fedora 提供了更快的更新，并且没有任何支持。

红帽使用商标法来防止他们的软件被重新分发。CentOS 是一个社区项目，它使用红帽企业 Linux 代码，但删除了它的所有商标，并使其免费提供。换句话说，它是 RHEL 的免费版本，并提供了一个长期稳定的平台。

## 5)软呢帽

它是一个主要关注自由软件并提供最新版本软件的项目。它没有自己的桌面环境，而是使用“上游”软件。默认情况下，它具有 GNOME3 桌面环境。它不太稳定，但提供了最新的东西。

* * *

## 选择一个 Linux 发行版

| 分配 | 为什么要使用 |
| 人的本质 | 它像苹果操作系统一样工作，易于使用。 |
| Linux 作为 | 它像窗户一样工作，应该被新来者使用。 |
| 一种自由操作系统 | 它提供稳定性，但不推荐给新用户。 |
| 一种男式软呢帽 | 如果你想用红帽和最新的软件。 |
| 红帽企业 | 用于商业用途。 |
| CentOS | 如果你想用红帽子但没有它的商标。 |
| OpenSUSE | 它的工作原理与 Fedora 相同，但稍旧且更稳定。 |
| Arch Linux | 它不适合初学者，因为每个包都必须自己安装。 |

* * *