# Linux 打印

> 原文：<https://www.javatpoint.com/linux-print>

在 Linux 中，不同的命令用于打印文件或输出。从 Linux 终端打印是一个简单的过程。使用 **lp** 和 **lpr** 命令从终端进行**打印。并且 **lpg** 命令用于**显示排队打印作业**。**

打印双面文档或以纵向模式打印有点复杂。并且可能还有许多我们想要执行的其他操作，例如打印多个副本或取消打印作业，这些操作可能很难执行。

### Linux lp 和 lpr 命令

CUPS(通用 Unix 打印系统)提供打印文件的系统命令。此外，它支持几个标准选项来控制打印操作。让我们看看如何打印文件。

### 如何在 Linux 中打印文件

要从 [Linux](https://www.javatpoint.com/linux-tutorial) 终端打印文件，执行 lp 和 lpr 命令。它将从默认打印机打印文件。按照以下步骤执行:

```

lp < file name>
lpr <file name>

```

以上命令将打印指定的文件。

**选择打印机**

如果我们的系统连接了多台打印机，您可以选择其中一台来打印特定的文件。这些打印机可以通过并行、串行、 [USB](https://www.javatpoint.com/usb-full-form) 端口、联网等不同方式连接。

要显示已连接打印机的列表，请执行以下命令:

```

lpstat -p -d

```

上述命令将显示可用打印机的列表。“-p”选项用于显示打印机列表，而“=d”选项指定默认打印机。

要使用特定的打印机打印文件，请使用“-d”选项执行 lp 命令，或者使用“-P”选项执行 lpr 命令。请考虑以下命令:

```

lp -d <printer name> <file name>
lpr -P <printer name> <file name>

```

在上述命令中，两个命令将执行相同的操作。

例如，要打印名为“HPM375”的文件“Notes.pdf”，请执行以下命令:

```

lpr -P HPM375 Notes.pdf

```

### 设置默认打印机

我们可以从已连接的打印机中将特定打印机设置为默认打印机。要将打印机设置为默认打印机，请使用“-d”选项执行 **lpoptions** 命令，如下所示:

```

lpoptions -d < printer name>

```

### 打印多个副本

lp 和 lpr 命令都支持打印一个文件的多个副本。要指定副本数量，请在 lp 命令中使用“-n”选项，如下所示:

```

lp -n number <file name>

```

将“-#”选项与 lpr 命令一起用于相同的任务，如下所示:

```

lpr -#number <filename>

```

一般来说，打印出来的复印件是不整理的。要整理副本，请使用“-o collate=true”选项。请考虑以下命令:

```

lp -n number -o collate=true <filename>
lpr -#number -o collate=true <filename>

```

### 取消打印任务

我们可以使用**取消**和 **lprm** 命令取消打印任务。要取消排队作业，请执行以下命令:

```

cancel job-id
lprm job-id

```

通过执行以下命令可以看到作业标识:

显示打印任务的状态

lpstat

### 移动打印任务

我们可以使用 **lpmove** 命令将排队的作业转发到不同的打印机。要将打印任务移动到新的打印机或类别，请执行以下命令:

```

lpmove job-id destination

```

作业 id 是任务的进程 id，可以通过 lp 或 lpstat 命令看到。**目的地**是打印机，我们要将打印任务转发到该打印机。

移动操作中最常见的错误是“找不到**命令”**错误。因为，lpmove 命令位于系统命令目录中，可能不在我们当前的路径中。要解决此问题，请指定路径的完整路径。

### 创建打印机实例

我们可以通过创建打印机实例来创建已保存的选项，如其名称所暗示的，使用某些选项复制的数量。要创建打印机实例，请使用 lpoptions 命令，如下所示:

```

lpoptions -p printer/instance -o name=value ...

```

在上面的命令中， *-p 打印机/实例选项指定了实例的名称*。这些实例可以是打印机名、斜杠和任何实例名。

### 设置方向

我们可以使用“-o”选项来设置页面的方向。要在横向模式下将页面旋转 90 度，请执行以下命令:

```

lp -o landscape filename
lpr -o landscape filename

```

“-o 方向-请求=N”选项用于根据 N 的值旋转页面。一些标准值如下:

*   **-o 方向-请求=3:** 用于纵向方向(无旋转)
*   **-o 方向-请求=4:** 用于横向(90 度)
*   **-o 方位-请求=5:** 用于反向景观或海景方位(270 度)
*   **-o 方向-请求=6:** 用于反向人像或颠倒方向(180 度)。

### 选择媒体大小、类型和来源

要设置媒体大小、类型和来源，请使用“-o media=xyz”选项。一些常见的媒体自定义示例如下:

```

lp -o media=Letter <filename>
lp -o media=Letter,MultiPurpose <filename>
lpr -o media=Letter,Transparency <filename>
lpr -o media=Letter,MultiPurpose,Transparency <filename>

```

介质选项完全取决于打印机的类型。但是一些标准打印机支持以下选项:

*   **字母:**用于美国字母(8.5x11 英寸，或 216x279mm 毫米)。
*   **Legal:** 用于美国 Legal (8.5x14 英寸，即 216x356mm 毫米)。
*   **A4:** 用于 ISO A4 (8.27x11.69 英寸，或 210x297mm 毫米)。
*   **COM10:** 用于美国#10 信封(9.5x4.125 英寸，或 241x105mm 毫米)。
*   **DL:** 用于 ISO DL 包络(8.66x4.33 英寸，或 220x110mm 毫米)。
*   **透明度:**用于透明介质类型或来源。
*   **上层:**用于指定上层纸盘。
*   **下:**用于指定下纸盘。
*   **多用途:**用于指定多用途纸盘。
*   **大容量:**用于指定大容量纸盘。

打印机的 PPD 文件包含所有支持选项的描述。要列出它们，请执行以下命令:

```

lpoptions -p printer -l

```

我们可以使用“自定义”选项自定义页面大小。我们可以用以下形式指定选项:

```

lp -o media=Custom.width*length <filename>

```

我们可以以“英寸、厘米和毫米”为单位指定宽度和长度。

### 在纸的两面打印

要启用双面打印，请使用“-o sides”选项，如下所示:

```

lp -o sides=two-sided-short-edge <filename>
lp -o sides=two-sided-long-edge <filename>

```

如果打印机支持，上述命令将启用双面打印。“-短边”用于横向模式，而“-长边”用于纵向模式。

### 保留和发布打印任务供以后使用

“-o 作业-保持-直到=当”选项用于将打印保留到指定时间。要保留任务，请执行以下命令:

```

lp -o job-hold-until=indefinite

```

上面的命令将无限期地保存任务。它只有在用户或管理员发布后才会打印。以下是一些可用于保存任务的时间参数:

*   **昼时:**用于当地时间上午 6 点到下午 6 点。
*   **夜间:**用于当地时间下午 6 点到早上 6 点的时间。
*   **二班:**用于当地时间下午 4 点到凌晨 12 点的时间。
*   **三班:**用于当地时间上午 12 点到上午 8 点。
*   **周末:**用于周六或周日打印。
*   **HH:MM:** 用于在指定的协调世界时打印。

**发布保留任务**

要发出保留的任务，请执行 lp 命令，如下所示:

```

lp -i job-id -H resume

```

使用 lpstat 命令可以显示“作业 id”。

## 低压和低压指令手册

如果您在使用 lp 和 lpr 命令时遇到任何问题，您可以通过浏览手册从终端获得帮助。手册将显示所有支持的选项及其简要说明。要访问手册，请执行以下命令:

```

man lp
man lpr

```

* * *