# 在 Linux 中运行命令

> 原文：<https://www.javatpoint.com/run-command-in-linux>

在类似 Unix 的系统和微软视窗这样的操作系统上， ***运行*** 命令用于直接打开路径众所周知的文档或应用。

## 运行命令概述

该命令的功能或多或少类似于单行命令行界面。run 命令可以通过类 Unix 衍生(GNONE)接口中的终端命令来运行应用。可以通过点击 ***Alt+F2*** 进行授权。KDE(类似于 Unix 的衍生产品)包含与众所周知的 ***KRunner*** 相同的功能。它可以通过类似的密钥绑定进行授权。

在常见的编程语言中， ***【运行】*** 命令用于通过直接模式启动程序执行或通过加载程序启动覆盖程序。

***Multics*** 外壳包含 ***run*** 命令，用于在单独的环境中执行命令。 ***TOPS-20*** 和 ***DEC TOPS-10*** 命令处理器包含运行可执行程序的运行命令。

## 授权运行命令

运行命令可以从开始菜单和快捷键***【Win+R】***中访问，也可以从 ***Windows 95*** 开始。但是该命令在 ***Windows Vista 中仍然可用。*** 默认情况下，它不再直接出现在开始菜单上，而是出现在更新的搜索框和 ***窗口系统*** 子菜单内运行命令的快捷方式上。

通过按下 ***Alt+F2*** 在 KDE 和 GNOME 桌面平台上启动 ***运行*** 命令。

## 运行命令的使用

run 命令的用途包括调出各种网页。让我们考虑一下，当用户调出这个命令并进入**http://www.example.com**网站时，用户默认的网页浏览器会打开那个页面。它将允许用户在与其相关的应用和操作系统中启动*协议和每个注册的***【URI 方案】*** ，如 ***【文件】*** 和 ***【邮件】*** 。*

 *run 命令实现了一个在 KDE 和 GNOME 中可以运行命令和应用的位置。

## 运行命令的历史

在类似 UNIX 的系统中， ***rc*** 是 ***【运行命令】*** 的缩写。它适用于包含任何命令的启动信息的文件。据信它起源于 1965 年的某个时候，通过与麻省理工学院兼容的 ***分时系统*** 在**runcom**设施。

根据丹尼斯·里奇和布莱恩·克尼根的说法

*“有一种工具可以执行存储在文件中的一堆命令；它因“runcommands”而被称为 runcom，该文件开始被称为“一个 run com”。UNIX 中的 rc 就是这种用法的化石。”*

一位 Multics 工程师( ***Tom Van Vleck*** )也回忆起了 ***rc*** 扩展:*“让命令外壳的处理成为任何普通的从程序的想法，该从程序是通过 Multics Design 和通过 **Louis Pouzin** 通过 CTSS 的前一个程序而来的，被称为 **RUNCOM** ，这是后缀的来源，即“* **”。rc'** *在几个 Unix 配置文件上。”*

还有，它是 ***计划 9 的来源从贝尔实验室外壳*** 名称经由 ***汤姆达夫*** ( ***rc 外壳*** )而来。它之所以被称为 ***rc*** 是因为一个 shell 的首要目标是 ***【运行命令】*** 。

***【RC】***可能被描述为 ***【运行控制】*** 虽然历史上并不精确，因为 ***rc*** 文件也控制程序如何执行。**例如，*****Vim***编辑器读取并查找一个文件的几个内容，以确定其启动配置。但是， ***埃里克·s·雷蒙德*** 将所有 ***rc*** 文件都称为 ***【运行控制】*** 文件。

* * **