# Linux 终端快捷方式

> 原文：<https://www.javatpoint.com/linux-terminal-shortcuts>

无论我们使用什么工具，快捷方式都能帮助我们提高效率和生产力。终端也不例外。在 Linux 中，有几个终端的快捷键是所有用户都应该练习和知道的。

Linux 操作系统非常灵活，我们经常可以通过许多不同的方式获得相似的输出。命令行和终端显然对几乎所有的 [Linux](https://www.javatpoint.com/linux-tutorial) 用户都起着重要的作用。

值得注意的是，捷径可以提高我们的技能，节省我们的时间。这些快捷方式是按键的组合，或者简单地说是快速访问特定命令或任务的按键。几乎每个人都为了方便而应用快捷键。

这些快捷键将帮助我们执行某些任务，如运行和访问以前运行的命令、在终端上更改/删除/编辑文本、打开编辑器、控制进程、在终端上移动光标等。

## 必须熟悉的 Linux 快捷键

我们想指定一些快捷方式可能取决于我们使用的 Shell。然而，Bash 是最著名的贝壳之一。因此，列表集中在 Bash 上。如果我们愿意，我们也可以把它发音为 Bash 快捷键列表。

#### 注意:我们在键盘快捷键中使用了一些大写字母。但是，这并不意味着我们在实现这些快捷方式时必须按住 shift 键。

### 1.标签

这是我们不能没有的 Linux 捷径。这个快捷方式可以节省很多在 Linux 终端里面的时间。

只需开始输入命令、文件名、命令选项或目录名，然后输入 tab 键。要么它会自动完成我们输入的内容，要么它会为我们显示所有可能的输出。

如果我们只能记住一条捷径，这条捷径就是完美的捷径。

### 2\. Ctrl+C

这些是我们在命令行中中断进程或命令时应该单击的一些键。它将立即停止正在执行的程序。

如果我们希望停止使用任何在前台执行的程序，我们只需要点击这些键的组合。

### 3.Ctrl+Z 组合键

它将在后台传输一个正在执行的程序。我们通常可以借助一个选项，即**&**，在执行程序之前实现。但是，如果我们没有记住这样做，我们也可以使用这种组合键。

### 4\. Ctrl+D

这些快捷键将使我们退出终端(当前)。如果我们使用 SSH 连接，它将被关闭。如果我们直接使用终端，应用程序将立即关闭。

假设它是 Linux 中的**“退出”**命令。

### 5\. Ctrl+L

我们如何清除终端屏幕？

与其用 **C-L-E-A-R** ，我们可以简单的写 Ctrl+L 快捷键来清除终端。

### 6.Ctrl+A

它会将鼠标光标移动到行首。假设我们写了一个很长的路径或命令，并且我们希望进入它的开始，如果用箭头键来移动光标，这将需要时间。

#### 注意:在 Linux 终端中，我们不能用鼠标来纹线。

这是 Ctrl+A 将拯救我们的一天。

### 7.Ctrl+E 组合键

和 Ctrl+A 快捷键选项完全一样。Ctrl+A 将光标转移到行首，而 Ctrl+E 将鼠标光标移动到行尾。

#### 注意:当我们的键盘上有结束键和主页键时，我们也可以使用它们。的结束键类似于 Ctrl+E 快捷键，而 Home 键类似于 Ctrl+A 快捷键。

### 8\. Ctrl+U

我们可以在 Linux 终端中使用 Ctrl+U 快捷键，而不是使用退格键来丢弃当前命令。它将删除从最近的光标位置到行首的所有内容。

Ctrl+K

和 Ctrl+U 一样，这些快捷方式的唯一区别是，它不会从行的开始，而是会擦除从最近光标位置到行的完成的所有内容。

### 9.Ctrl+W 组合键

我们只是理解了删除文本直到行的开始和结束。如果我们只是要求抹去一个世界呢？使用 Ctrl+W 组合键。我们可以在 Ctrl+W 键的帮助下删除光标位置前面的单词。

如果光标在单词本身上，它将删除从光标位置到行首的每个字母。使用它的最佳形式是将光标移动到斑点单词后的下一个空格，并使用 Ctrl+W 键。

### 10.Ctrl+Y

这些键用于粘贴我们使用 Ctrl+K、Ctrl+U 和 Ctrl+W 快捷键看到的擦除文本。如果我们删除了文本，或者当我们不得不再次使用被删除的文本时，这是有效的。

### Ctrl+N

我们可以将这些快捷键与 Ctrl+P 键结合使用。Ctrl+N 键显示即将到来的命令。如果我们使用 Ctrl+P 查看前面的命令，我们可以使用 Ctrl+N 键来回导航。一些终端包括这些快捷方式

映射到 PgDn 密钥的密钥。

### Ctrl+P

我们可以使用这些快捷键来查看前面的命令。重复地，我们可以点击它们来继续回到命令的历史中。在几个终端中，可以通过 PgUp 键实现类似的功能。

### Ctrl+R

这些快捷键允许我们在命令历史中实现搜索。我们只需要点击与我们输入的字符串相匹配的 Ctrl+R 键。

#### 注意:输入的字符串可以在命令中的任何位置。

如果我们希望看到类似字符串的其他命令，我们只需要一直点击 Ctrl+R 键。

我们可以点击输入按钮来执行选择的命令，或者点击 Esc 按钮来退出搜索并输出最后的搜索结果。

### Ctrl+Shift+N

这些快捷键用于打开新的终端窗口。我们应该已经在终端窗口了。

### Ctrl+Shift+T

如果我们使用上面的组合键，我们可以在类似的窗口上打开终端标签。

### Ctrl+Shift+C

这些密钥用于复制选定的内容。

### Ctrl+Shift+V

这些键用于粘贴剪贴板中复制的内容。

### Atl+F

这些键用于向前移动一个单词。我们可以交替使用 Ctrl+右箭头键来这样做。

### Alt+B

这些键用于向后移动一个单词。我们可以交替使用 Ctrl+左箭头键来这样做。

### Ctrl+PgDn

我们可以使用上面的组合键移动到右边的标签页。

### ctrl+page up

我们可以类似地使用上面的组合键移动到左边的标签页。

### Ctrl+Shift+PgUp

我们可以使用这些快捷键将标签(当前)向右移动。

### Ctrl+Shift+PgUp

我们可以使用这些快捷键将标签(当前)向左移动。

### Shift+PgDn/PgUp

我们可以使用上面的快捷键通过控制台向上滚动或向下滚动。

### 向上/向下箭头

我们可以使用这些上箭头或下箭头快捷键来从先前运行的命令前进。

### Ctrl+Alt+T=开路端子

### Ctrl+J=回车

### Ctrl+Shift+Q

它将关闭终端窗口上的每个选项卡(当前)。但是，它不会在终端窗口打开的情况下实现。

### Ctrl+Alt+D

上述按键的组合将最小化每个窗口/终端，并显示我们的桌面。我们可以重复一遍，让我们的寡妇以同样的顺序回归。

### Ctrl+O

它会将命令传送回我们的终端，或者选择回车通过搜索模式运行命令。

### Ctrl+G

它将离开历史的搜索模式而不执行命令。

* * *