# Apache 和 NGINX 的区别

> 原文:[https://www . javatpoint . com/Apache 和-nginx 的区别](https://www.javatpoint.com/difference-between-apache-and-nginx)

Apache 和 NGINX 是网络服务器业务中的两个主要参与者，它们跨越了互联网上 5%的网络流量，但它们彼此不同。

**Apache** 是“Apache HTTP 服务器”。它是由 Apache 软件基金会开发和维护的开源、高性能网络服务器软件。Apache 旨在创建一个符合当前 HTTP 标准的安全、健壮和高效的商业级 web 服务器。

Apache 仍然是服务器管理员的首选，因为它具有灵活性、体系结构简单性、电源兼容性和多平台支持。它可以运行在几乎所有的操作系统上，如视窗、UNIX、OSX、网络软件等。但是它通常与 Linux 结合使用。

Apache 成为了 WWW(万维网)的中坚力量，它确实处于游戏的顶端，但是当 NGINX 进入业务领域后，服务器管理员的选择就发生了变化。

是的，我们可以说 NGINX 在很多方面都无法与功能丰富的 Apache 竞争，但是它的异步状态和单线程架构使它成为超越 Apache 的明智选择。

让我们看看 Apache 和 NGINX 的区别:

*   **Apache** 是开源的 HTTP 服务器，而 **Nginx** 是开源的高性能异步 web 服务器和反向代理服务器。
*   **Apache** HTTP 服务器中的 Bug 修复、支持、维护和应用程序开发由来自世界各地的用户社区管理和维护，并由 Apache 软件基金会协调，而 **Nginx** 则由一家成立于 2011 年的同名公司处理。
*   两者之间的主要区别在于它们如何处理客户端请求。虽然 **Apache** 提供了不同种类的多处理模块来处理客户端请求和网络流量，但 **Nginx** 被设计成用最少的硬件资源同时处理多个客户端请求。
*   在 **Apache** 中，单线程只与一个连接相关联，而 **Nginx** 中的单线程可以处理多个连接。所有进程都与其他连接一起放在一个事件循环中，并被异步管理。这个过程消耗更少的内存，从而提高性能。
*   **Apache** HTTP Server 采用多线程架构，缺乏可扩展性。而 **Nginx** 遵循异步事件驱动的方法来处理多个客户端请求。其事件驱动架构旨在即使在流量较大的情况下也能提高性能。
*   **Apache** 服务器使用传统方法提供静态内容，并在网络服务器本身内本地处理动态内容。 **Nginx** 则不能内部处理动态内容。它依赖外部进程来执行。

## 阿帕契诉金尼克案

| 街头流氓 | 服务器 |
| Apache 运行在所有像 Linux、BSD 等 Unix 系统上。以及完全支持 Windows。 | Nginx 运行在像 Unix 这样的现代系统上；然而，它对 Windows 的支持有限。 |
| Apache 使用多线程方法来处理客户端请求。 | Nginx 遵循事件驱动的方法来服务客户请求。 |
| Apache 无法在 web 流量很大的情况下同时处理多个请求。 | Nginx 可以在有限的硬件资源下同时高效地处理多个客户端请求。 |
| Apache 在 web 服务器内部处理动态内容。 | Nginx 无法本地处理动态内容。 |
| Apache 被设计成一个网络服务器。 | Nginx 既是 web 服务器，也是代理服务器。 |
| 模块是动态加载或卸载的，使其更加灵活。 | 由于模块不能动态加载，它们必须在核心软件内部编译。 |
| 一个线程只能处理一个连接。 | 一个线程可以处理多个连接。 |
| Apache 对于静态内容的性能比 Nginx 低。 | Nginx 可以同时运行数千个连接的静态内容，速度是 Apache 的两倍，占用的内存也很少。 |

* * *