# 启动和重新启动 NGINX

> 原文：<https://www.javatpoint.com/starting-and-restarting-nginx>

以下是启动、停止、重启或重新加载 Nginx 的一些基本操作命令列表。

## 启动 Nginx:

Nginx 可以从以下命令行启动:

```

$ sudo systemctl start nginx

```

该命令不产生任何输出。

如果您使用的是不带 systemd 的 Linux 发行版，那么要启动 Nginx，请键入以下命令:

```

$ sudo service start nginx

```

或者对于较旧的 Ubuntu Linux 版本:

```

sudo /etc/init.d/nginx start

```

## 启用 Nginx 服务:

上述命令仅在此期间启动服务。我们必须在每次重启后手动启动它。

建议不要手动启动 Nginx 服务，而是在系统启动时自动启动。要启用 Nginx 服务，请使用以下命令:

```

$ sudo systemctl enable nginx

```

或者，如果您使用的是不带 systemd 的 Linux 发行版，请使用以下命令:

```

$ sudo service nginx enable

```

## 停止 Nginx

停止 Nginx 将直接关闭所有 Nginx 工作进程，即使存在打开的连接。我们可以通过两种方式停止 Nginx 进程。

第一种方法是用 stop 命令调用 Nginx。使用以下命令之一停止 Nginx:

```

$ sudo systemctl stop nginx

```

或者，如果您使用的是不带 systemd 的 Linux 发行版，请使用以下命令:

```

$ sudo service stop nginx

```

或者从源代码编译安装的 nginx:

```

$ sudo /usr/bin/nginx -s stop

```

或者对于较旧的 Ubuntu Linux 版本:

```

$ sudo /etc/init.d/nginx stop

```

停止 Nginx 的第二种方法是向 Nginx 主进程发送信号。默认情况下，Nginx 将其主进程 id 存储到**/usr/local/Nginx/logs/Nginx . PID**。

以下是向 Nginx 主进程发送**退出**(正常关机)信号的命令:

```

$ kill -QUIT $( cat /usr/local/nginx/logs/nginx.pid )

```

## 重新启动 nginx

重启选项是停止然后启动 Nginx 服务器的快速动作。

使用以下命令之一重新启动 Nginx:

```

$ sudo systemctl restart nginx

```

或者，如果您使用的是不带 systemd 的 Linux 发行版，请使用以下命令:

```

$ sudo service restart nginx

```

或者对于较旧的 Ubuntu Linux 版本:

```

sudo /etc/init.d/nginx restart

```

## 重新加载 Nginx

每当我们更改 Nginx 的配置时，我们都需要重新启动或重新加载它。

重新加载选项将加载新配置，用新配置启动新的工作进程，并正常关闭旧的工作进程。

要重新加载 Nginx，请键入以下命令之一:

```

$ sudo systemctl reload nginx

```

或者，如果您使用的是不带 systemd 的 Linux 发行版，请使用以下命令:

```

$ sudo service reload nginx

```

## 测试发动机配置

每当我们对 Nginx 服务器的配置文件进行更改或编辑时，在重新启动或重新加载服务之前测试配置是一个好主意。

使用以下命令测试 Nginx 配置是否有语法或系统错误:

```

$ sudo nginx -t

```

或者

```

service nginx configtest

```

两者的输出如下所示:

```
nginx: the configuration file /etc/nginx/nginx.conf syntax is ok
nginx: configuration file /etc/nginx/nginx.conf test is successful

```

如果有任何错误，这些命令将打印一条详细的消息。

* * *