# HTTP 负载平衡

> 原文:[https://www.javatpoint.com/nginx-http-load-balancing](https://www.javatpoint.com/nginx-http-load-balancing)

## 将 HTTP 流量代理到一组服务器

在开始使用 Nginx 开源或 Nginx Plus 对一组服务器的 HTTP 流量进行负载平衡之前，首先我们需要用上游指令定义该组。该指令放在 http 上下文中。

组中的服务器使用服务器指令进行配置。让我们看一个例子，下面的配置定义了一个名为后端的组，它由三个服务器配置组成，可以在三个以上的实际服务器中解析。

```

http {
    upstream backend {
        server backend1.example.com weight=5;
        server backend2.example.com;
        server 192.0.0.1 backup;
    }
}

```

要将请求传递给服务器组，组名在 **proxy_pass** 指令中指定。在下面的示例中，运行在 Nginx 上的虚拟服务器将所有请求传递给上游后端组。

```

server {
    location / {
        proxy_pass http://backend;
    }
}

```

以下示例结合了上面的两个片段，并展示了如何将 HTTP 请求代理到**后端**服务器组。该组由三个服务器组成，其中两个是同一应用程序的实例，第三个是备份服务器。因为在上游块中没有指定负载平衡算法，所以 Nginx 使用默认算法“循环”。

```

http {
    upstream backend {
        server backend1.example.com;
        server backend2.example.com;
        server 192.0.0.1 backup;
    }

    server {
        location / {
            proxy_pass http://backend;
        }
    }
}

```

## 选择负载平衡方法

Nginx 开源支持四种负载平衡方法，Nginx Plus 增加了两种方法:

**1。循环调度法:**在这种方法中，请求平均分布在服务器上，同时考虑服务器权重。没有启用它的指令；默认情况下使用此方法。

```

upstream backend {
   # no load balancing method is defined for Round Robin
   server backend1.example.com;
   server backend2.example.com;
}

```

**2。最少连接数:**向活动连接数最少的服务器发送请求，并考虑服务器权重。

```

upstream backend {
    least_conn;
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
}

```

**3。IP Hash:** 此方法用于确定下一个请求应该选择什么服务器。在这种情况下，要么使用 IPv4 地址的前三个八位字节，要么使用整个 IPv6 地址来计算哈希值。

```

upstream backend {
    ip_hash;
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
}

```

如果其中一个服务器需要从负载平衡循环中暂时删除，可以添加 down 参数以保留客户端 IP 地址的当前哈希。

```

upstream backend {
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
    server backend3.example.com down;
}

```

**4。通用哈希:**向其发送请求的服务器由用户定义的密钥确定，该密钥可以是字符串、文本、变量或其组合。例如，密钥可以是成对的源 IP 地址和端口，或者密钥可以是 URI，如下例所示:

```

upstream backend {
    hash $request_uri consistent;
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
}

```

Nginx Plus 支持另外两种方法:

**5。最少时间:**对于每个请求，Nginx 选择平均延迟最低、活动连接数最少的服务器，其中，最低平均延迟是根据最少时间指令的以下参数计算的。

*   **头:**从服务器接收 1 <sup>st</sup> 字节的时间。
*   **last_byte:** 接受服务器完整响应的时间。
*   **last _ byte in fleet:**从服务器接收完整响应的时间，考虑不完整的请求。

```

upstream backend {
    least_time header;
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
}

```

**6。Random:** 在这种方法中，每个请求将被传递给随机选择的服务器。如果指定了这两个参数，1st nginx 会根据服务器权重随机选择两个服务器，然后使用指定的方法选择其中一个服务器:

*   **最少 _conn -** 最少数量的活动连接。
*   **最小 _ 时间=头-** 从服务器接收响应头的最小平均时间。
*   **最短时间=最后一个字节-** 从服务器接收完整响应的最短平均时间。

```

upstream backend {
    random two least_time=last_byte;
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
    server backend3.example.com;
    server backend4.example.com;
}

```

## 服务器重量

默认情况下，Nginx 使用权重通过循环方法在组中的服务器之间分配请求。服务器指令的权重参数用于设置服务器的**权重**。默认情况下，权重为 1。

```

upstream backend {
    server backend1.example.com weight=5;
    server backend2.example.com;
    server 192.0.0.1 backup;
}

```

在上面的示例中，backend1.example.com 的权重为 5，其他两台服务器的权重默认为 1，但是 IP 地址为 192.0.0.1 的服务器被标记为备份服务器，除非其他两台服务器都不可用，否则不会接收请求。在这种类型的权重配置中，每 6 个请求中，有 5 个发送到**backend1.example.com**，1 个发送到**backend2.example.com**。

## 服务器启动缓慢

服务器慢速启动用于防止最近恢复的服务器被连接淹没，这可能会超时并导致服务器再次被标记为失败。

在 Nginx Plus 中，慢启动允许上游服务器在恢复或可用后，逐渐将其重量从 0 恢复到标称值。为此，请对服务器指令使用 slow_start 参数。

```

upstream backend {
    server backend1.example.com slow_start=30s;
    server backend2.example.com;
    server 192.0.0.1 backup;
}

```

## 启用会话持久性

Nginx Plus 识别用户会话，并将给定会话中的所有请求路由到同一上游服务器。这称为会话持久性。

Nginx Plus 使用三个会话的持久性方法。方法用**粘性**指令设定。

**粘性饼干**

Nginx Plus 在上游组的第一个响应中包含一个会话 cookie，并标识发送响应的服务器。客户端的下一个请求包含 cookie 值，Nginx Plus 将请求路由到响应第一个请求的上游服务器。

```

upstream backend {
    server backend1.example.com;
    server backend2.example.com;
    sticky cookie srv_id expires=1h domain=.example.com path=/;
}

```

在上例中， **srv_id** 参数用于设置 cookie 的名称。

**过期**参数是可选的，设置浏览器保存 cookie 的时间。

**域**也是一个可选参数，它定义了设置 cookie 的域。

**路径**也是可选参数。它定义了设置 cookie 的路径。

粘性 cookie 是最简单的会话持久性方法。

## 粘性路线

当 Nginx Plus 收到第一个请求时，它会为客户端分配一条路由。将所有后续请求与服务器指令的路由参数进行比较，以识别请求所代理到的服务器。路由信息取自 cookie 或请求 URI。

```

upstream backend {
    server backend1.example.com route=a;
    server backend2.example.com route=b;
    sticky route $route_cookie $route_uri;
}

```

## 饼干学习

首先，Nginx Plus 通过检查请求和响应来查找会话标识符。然后 Nginx Plus“学习”哪个上游服务器对应哪个会话标识符。通常，这些标识符在 HTTP cookie 中传递。如果一个请求的会话标识符已经被“获知”，Nginx Plus 会将该请求转发到相应的服务器。

```

upstream backend {
   server backend1.example.com;
   server backend2.example.com;
   sticky learn
       create=$upstream_cookie_examplecookie
       lookup=$cookie_examplecookie
       zone=client_sessions:1m
       timeout=1h;
}

```

在上图中，一个上游服务器通过在响应中设置 cookie **范例 COOKIE** 来创建会话。

* * *