# 指令和上下文

> 原文:[https://www.javatpoint.com/nginx-directive-and-context](https://www.javatpoint.com/nginx-directive-and-context)

默认情况下，nginx 配置文件可以位于:

```

/etc/nginx/nginx.conf,
/usr/local/etc/nginx/nginx.conf, or
/usr/local/nginx/conf/nginx.conf

```

配置文件的位置会因 Nginx 的安装程序而异。

该文件包含以下内容:

## 管理的

Nginx 中的配置选项被称为指令。此选项有名称和参数，并且必须以分号(；)否则 Nginx 将无法加载配置并产生错误。

**示例:**

```

gzip on;

```

## 语境

当我们在文本编辑器中打开核心的 Nginx 配置文件时，我们首先会注意到配置是以树状结构组织的，周围是花括号，即“{”和“}”。这些被大括号包围的位置称为**上下文**，用于放置配置指令。此外，配置指令及其参数以分号结束。

这是我们可以声明指令的部分。它类似于编程语言中的作用域。

上下文可以嵌套在其他上下文中，从而创建上下文层次结构。

**示例:**

```

worker_processes 2; # directive in the global context
http {              # http context
    gzip on;        # directive in http context

  server {          # server context
    listen 80;      # directive in server context
  }
}

```

用#填充的行是注释，不由 Nginx 解释。

## 指令类型

由于不同指令的继承模型不同，因此，当在多个上下文中使用同一个指令时，我们必须注意。共有三种类型的指令，每种指令都有其继承模型。

### 标准

每个上下文有一个值。我们只能在上下文中定义一次。子上下文可以重写父指令，但是这种重写只在给定的子上下文中有效。

```

gzip on;
gzip off; # illegal to have two normal directives in the same context 

server {
  location /downloads {
    gzip off;
  }

  location /assets {
    # gzip is in here
  }
}

```

### 排列

在同一个上下文中添加太多的指令会增加值，而不是完全覆盖它们。在子上下文中定义指令将覆盖给定子上下文中父级的所有值。

```

error_log /var/log/nginx/error.log;
error_log /var/log/nginx/error_notive.log notice;
error_log /var/log/nginx/error_debug.log debug;

server {
  location /downloads {
    # this will override all the parent directives
    error_log /var/log/nginx/error_downloads.log;
  }
}

```

### 行动指令

行动是用来改变事物的指令。它们的继承行为将取决于模块。

**例如:**在重写指令的情况下，每个匹配的指令都会被执行。

```

server {
  rewrite ^ /foobar;

  location /foobar {
    rewrite ^ /foo;
    rewrite ^ /bar;
  }
}

```

如果我们尝试获取**/样本**:

*   执行服务器重写，从**/样本**到 **/foobar** 进行重写。
*   然后匹配位置 **/foobar** 。
*   执行 1 <sup>st</sup> 位置重写，从 **/foobar 重写到/foo** 。
*   执行 2 <sup>和</sup>位置重写，从 **/foo 重写到/bar** 。

让我们看看不同于**返回**指令所提供的行为:

```

server {
  location / {
    return 200;
    return 404;
  }
}

```

从上面的情况来看，200 状态会立即返回。

## 上下文类型

我们来看一个例子。

```

# Global context
 ...
 ...
 # http context
http{
     ...
     ...
     # Server context
     server {
              listen 80;
              server_name example.com;
              ...
              ...
              # Location context
              location / {            
                          root /var/www/html;            
                          try_files $uri $uri/ =404;        
                          ...
                          ...
             }
    }
    # Server context
    server {
             ...
             ...
             # Location context
             location / { 
                         ...
                         ...
             }
    }
    ...
    ...
}

```

从上面的例子中，我们可以看到 HTTP 上下文声明了 HTTP 协议的设置。虚拟主机设置在服务器上下文中声明，也包含在 http 上下文中。用于存储 URL 设置的位置上下文包含在服务器上下文中。

### 主上下文

最一般的语境是**主语境**。它也被称为**全球背景**。主上下文全局设置 Nginx 的设置，并且是唯一不包含在典型上下文块中并且没有花括号包围的上下文。

主上下文放在核心 Nginx 配置文件的开头。此上下文的指令不能在任何其他上下文中继承，因此不能被重写。

主上下文用于配置基本层面上影响整个应用程序的细节。在主上下文中配置的一些常见详细信息包括运行工作进程的用户和组、工作进程总数以及保存主进程标识的文件。整个应用程序的默认错误文件可以在主上下文级别设置。

```

user nginx;
worker_processes auto;
pid /run/nginx.pid;
...
...

```

### 事件上下文

事件上下文为连接处理设置全局选项。事件上下文包含在主上下文中。Nginx 配置中只能定义一个事件上下文。

Nginx 使用基于事件的连接处理模型，因此在这个上下文中定义的指令决定了工作进程应该如何处理连接。

```

# main context
events {
        # events context
      	worker_connections 768;	
      	multi_accept on;
}
...
...

```

### HTTP 上下文

HTTP 上下文用于保存处理 HTTP 或 HTTPS 流量的指令。

HTTP 上下文是事件上下文的同级，因此它们必须并排列出，而不是嵌套列出。他们都是主上下文的子上下文。

较低的上下文处理请求，该级别的指令控制每个虚拟服务器的定义默认值。

```

user nginx;
worker_processes auto;
pid /run/nginx.pid;
...
...
events {
        # events context
        worker_connections 768;	
        multi_accept on;
      	...
      	...
}
http {
       sendfile on;	
       tcp_nopush on;	
       tcp_nodelay on;	
       keepalive_timeout 65;
       ...
       ...
}

```

### 服务器上下文

服务器上下文在 http 上下文中声明。服务器上下文用于定义 Nginx 虚拟主机设置。HTTP 上下文中可以有多个服务器上下文。服务器上下文中的指令处理对与特定域或 IP 地址相关联的资源的请求。

这个上下文中的指令可以覆盖许多可能在 http 上下文中定义的指令，包括文档根、日志记录、压缩等。除了取自 http 上下文的指令，我们还可以配置文件来尝试响应请求、发出重定向和重写，以及设置任意变量。

```

user nginx;
worker_processes auto;
pid /run/nginx.pid;
...
...
events {
         # events context
         worker_connections 768;	
      	 multi_accept on;
      	 ...
      	 ...
 }
http {
       sendfile on;	
       tcp_nopush on;	
       tcp_nodelay on;	
       keepalive_timeout 65;
       ...
       ...

       server {
                listen 80;
                server_name domain1.com;
                root /var/www/html/wordpress;
                ...

       }
       server {
                listen 80;
                server_name domain2.com;
                root /var/www/html/drupal;
                ...

       }
}

```

### 位置上下文

**位置上下文**定义处理客户端请求的指令。当任何资源请求到达 Nginx 时，它将尝试将 URI(统一资源标识符)匹配到其中一个位置，并相应地处理它。

可以在服务器块内定义多个位置上下文。此外，位置上下文还可以嵌套在另一个位置上下文中。

```

http {
       ...
       ...

       server {
                listen 80;
                server_name domain1.com;
                root /var/www/html/wordpress;
                ...
                location /some_url {  
                # configuration for processing URIs starting with /some_url
                }
                location /another_url {  
                # configuration for processing URIs starting with /another_url
                }    
       }
       server {
                listen 80;
                server_name domain2.com;
                root /var/www/html/drupal;
                ...
                location /some_url {  
                # configuration for processing URIs starting with /some_url  
                }
                location /some_other_url {  
                # configuration for processing URIs starting with /some_other_url
                }  

       }
}

```

### 上游环境

上游上下文用于配置和定义上游服务器。这个上下文允许定义一个后端服务器池，Nginx 可以代理请求时使用的服务器。这个上下文通常是我们配置各种类型的代理。

上游上下文使 Nginx 能够在代理请求时执行负载平衡。这个上下文是在 HTTP 上下文内部和任何服务器上下文外部定义的。

上游上下文由服务器或位置块中的名称引用。然后将特定类型的请求传递给定义的服务器池。上游将使用一种算法(默认情况下是循环)来确定需要使用哪个特定的服务器来处理请求。

```

http{
     ...
     ...
     upstream backend_servers {
                                server host1.example.com;
                                server host2.example.com;
                                server host3.example.com;
     }

server {
             listen 80;
             server_name example.com;
             location / {
                           proxy_pass http://backend_servers;
             }
  }
}

```

### 邮件上下文

虽然 Nginx 最常用作 web 或反向代理服务器，但它也可以用作高性能邮件代理服务器。用于此类指令的上下文称为**邮件上下文**。邮件上下文是在主上下文或全局上下文内部或 http 上下文外部定义的。

邮件上下文的主要目的是为在服务器上配置邮件代理解决方案提供一个区域。Nginx 可以将身份验证请求重定向到外部身份验证服务器。然后，它可以提供对 POP3、SMTP 和 IMAP 邮件服务器的访问，以提供实际的邮件数据。

通常，邮件上下文如下所示:

```

# main context
mail {
       server_name mail.example.com;
       auth_http   localhost:9000/cgi-bin/nginxauth.cgi;
       proxy_pass_error_message on;
       ...
}
http {

}
...
...

```

### 如果上下文

if 上下文用于允许有条件地执行其中定义的指令。如果上下文就像任何其他编程语言的“If 语句”。如果给定条件返回 true，if 上下文将执行包含的指令。

由于它的某些限制，应该尽可能避免 if 上下文。使用此链接了解更多关于为什么要避免 nginx 的信息，这里[讨论](https://www.nginx.com/resources/wiki/start/topics/depth/ifisevil/)。

```

http {
        server {
                     location /some_url {
                     if (test_condition) {
                          # do some stuff here
                   }

         }
    }
}

```

### 限制 _ 上下文除外

limit_except 上下文用于防止在位置上下文中使用除我们明确允许的方法之外的所有 HTTP 方法。例如，如果某些客户端应该可以访问 **POST 内容**，并且每个人都应该有阅读内容的能力，那么我们可以为此使用 **limit_except** 上下文。

```

...
...
location /wp-admin/ { 
    limit_except GET { 
      allow 127.0.0.1; 
      deny all; 
    } 
}
...
...

```

上面的例子允许所有的访问者使用位置/wp-admin 中的 **GET** 标题。如果其他 HTTP 头仅来自本地地址，则允许使用。

### 杂项上下文

除了上述上下文之外，Nginx 中几乎没有其他可用的上下文，如下所述。这些上下文依赖于可选模块，很少使用。

*   **split _ clients:**split _ client 上下文将客户端的请求分成两个或多个类别。这个上下文是在 HTTP 上下文中定义的，主要用于 A/B 测试。
*   **地理:**地理上下文对客户端 IP 地址进行分类。它用于根据连接的 IP 地址映射变量值。
*   **字符集 _map:** 该上下文用于向“内容类型”响应头字段添加特定字符集。此外，使用上下文，可以将数据从一个字符集转换到另一个字符集，但有一些限制。
*   **map:**map 上下文用于创建变量，这些变量的值依赖于其他变量的值，并在 http 上下文中定义。
*   **perl/perl_set:** 用于在 perl 中实现位置和变量处理程序，并将 perl 调用插入 SSI。此外，在 perl_set 上下文的帮助下，我们可以为特定变量安装一个 perl 处理程序。
*   **类型:**类型上下文用正确的文件扩展名映射 MIME 类型。该上下文可能出现在 http 上下文、服务器上下文或位置上下文中。

* * *