# NGINX 内容缓存

> 原文：<https://www.javatpoint.com/nginx-content-caching>

缓存是指在本地存储信息，以加快客户端(如网络服务器)之间的通信。缓存可以位于客户端、服务器端或两者都有。缓存对于服务静态或不经常变化的数据的重复请求非常有用。

内容缓存位于客户端和源服务器之间，保存它看到的所有内容的副本。如果客户端请求缓存已存储的内容，它会直接返回内容，而不联系源服务器。

在 Nginx Plus 中，当启用缓存时，Nginx Plus 会将响应保存在磁盘缓存中，并使用它们来响应客户端，而不必每次都代理对相同内容的请求。

## 启用响应缓存

要启用缓存，请在顶级 http { }上下文中添加 proxy_cache_path 指令。重要且强制的第一个参数是缓存内容的本地文件系统路径，强制密钥区域参数指定用于存储缓存项目元数据的共享内存区域的名称和大小:

```

http {
    ...
    proxy_cache_path /data/nginx/cache keys_zone=one:10m;
}

```

之后，在要缓存服务器响应的上下文(协议类型、虚拟服务器或位置)中添加 proxy_cache 指令，将 key_zone 参数定义的区域名称指定给 proxy_cache_path 指令。

```

http {
    ...
    proxy_cache_path /data/nginx/cache keys_zone=one:10m;
    server {
        proxy_cache mycache;
        location / {
            proxy_pass http://localhost:8000;
        }
    }
}

```

## 缓存中涉及的 Nginx 进程

缓存涉及到 Nginx 进程:

缓存管理器会定期激活，以检查缓存的状态。如果缓存的大小超过了 max_size 参数为 proxy_cache_path 指令设置的限制，缓存管理器将删除最近最少访问的数据。在缓存管理器激活之间的时间内，缓存数据可能会超出限制(暂时)。

NGINX 启动后，缓存加载程序只运行一次。它将以前缓存的数据的元数据加载到共享内存区域。在启动后的最初几分钟内，一次加载整个缓存可能会消耗足够的资源来降低 NGINX 的性能。要避免此问题，请通过在 proxy_cache_path 指令中包含以下参数来配置缓存的迭代加载:

*   **loader_threshold -** 迭代持续时间，单位为毫秒(默认值为 200)。
*   **loader_files -** 一次迭代中加载的最大项目数(默认值为 100)。
*   **loader _ sleep-**迭代之间的延迟，单位为毫秒(默认值为 50)。

让我们看一个例子，

在本例中，迭代持续 300 毫秒，或者直到加载了 200 个项目:

```

proxy_cache_path /data/nginx/cache keys_zone=one:10m loader_threshold=300 loader_files=200;

```

## 指定要缓存的请求

默认情况下，NGINX Plus 会缓存对使用 HTTP HEAD 和 HTTP GET 方法发出的请求的所有响应，这是第一次从代理服务器收到此类响应。作为请求的关键字，NGINX Plus 使用请求字符串。如果请求与缓存的响应具有相同的密钥或标识符，NGINX Plus 会将缓存的响应发送给客户端。我们可以在 http {}、server {}或 location {}上下文中添加各种指令来控制缓存哪些响应。

要更改用于计算标识符或密钥的请求特征，请包含 proxy_cache_key 指令:

```

proxy_cache_key "$host$request_uri$cookie_user";

```

要定义在缓存响应之前必须发出具有相同标识符的请求的最小次数，请包含 proxy_cache_min_uses 指令:

```

proxy_cache_min_uses 5;

```

要用 HEAD 和 GET 以外的方法缓存对请求的响应，请将它们与 HEAD 和 GET 一起列为 proxy_cache_methods 指令的参数:

```

proxy_cache_methods GET HEAD POST;

```

## 限制或禁用缓存

默认情况下，响应会无限期地保留在缓存中。只有当缓存超过配置的最大大小时，才会删除它们，然后按照自上次请求以来的时间长度进行排序。您可以通过在 http {}、server {}或 location {}上下文中包含指令来设置缓存响应被视为有效的时间，甚至设置它们是否被使用:

要限制具有特定状态代码的缓存响应被视为有效的时间，请使用 proxy_cache_valid 指令:

```

proxy_cache_valid 200 302 10m;
proxy_cache_valid 404      1m;

```

在该示例中，代码为 200 或 302 的响应被认为在 10 分钟内有效，而代码为 404 的响应在 1 分钟内有效。要定义具有所有状态代码的响应的有效时间，请将任意指定为第一个参数:

```

proxy_cache_valid any 5m;

```

要指定 NGINX Plus 不向客户端发送缓存响应的条件，请包含 proxy_cache_bypass 指令。每个参数定义一个条件，由几个变量组成。如果至少有一个参数不为空并且不等于“0”(零)，NGINX Plus 不会在缓存中查找响应，而是立即将请求转发给后端服务器。

```

proxy_cache_bypass $cookie_nocache $arg_nocache$arg_comment;

```

要定义 NGINX Plus 根本不缓存响应的条件，请添加 proxy_no_cache 指令:

```

proxy_no_cache $http_pragma $http_authorization;

```

* * *