# NGINX 服务静态内容

> 原文:[https://www.javatpoint.com/nginx-serving-static-content](https://www.javatpoint.com/nginx-serving-static-content)

在本节中，我们将讨论如何配置 Nginx Plus 和 Nginx 开源来服务静态内容。

## 根目录和索引文件

root 指令用于定义将用于搜索文件的根目录。为了获得请求文件的路径，NGINX 将请求的 URI 追加到根指令定义的路径中。该指令可以放在服务器{}、http {}或 location {}上下文中的任何级别。

我们来看一个例子；这里，root 指令是为虚拟服务器指定的。它适用于没有添加根指令来显式重新定义根的所有 location {}块:

```

server {
    root /www/data;

    location / {
    }

    location /images/ {
    }

    location ~ \.(mp3|mp4) {
        root /www/media;
    }
}

```

在上面的示例中，NGINX 在文件系统的/www/data/images/目录中搜索以/images/开头的 URI(统一资源标识符)。但是如果 URI 以. mp3 或. mp4 扩展名结尾，NGINX 会在/www/media/目录中查找该文件，因为它是在匹配的位置块中指定的。

如果请求后缀带有斜杠，NGINX 会将其视为对目录的请求，并尝试在目录中查找索引文件。index 指令指定索引文件的名称(默认值为 index.html)。继续这个例子，如果请求 URI 是 */images/some/path/* ，NGINX 传递文件**/www/data/images/some/path/index . html**如果它存在的话。如果没有，那么默认情况下，NGINX 返回 HTTP 代码 404(未找到)。要将 NGINX 配置为返回自动生成的目录列表，请将“on”参数添加到自动索引指令中:

```

location /images/ {
    autoindex on;
}

```

我们可以在索引指令中列出多个文件名。NGINX 按照指定的顺序查找文件，并返回找到的第一个文件。

```

location / {
    index index.$geo.html index.htm index.html;
}

```

这里使用的$geo 变量是通过 geo 指令设置的自定义变量。变量的值取决于客户端的 IP 地址。

为了返回索引文件，NGINX 检查该文件是否存在，然后进行内部重定向到通过将索引文件的名称附加到基本 URI 获得的 URI。内部重定向会重新搜索一个位置，并可能在另一个位置结束，如下例所示:

```

location / {
    root /data;
    index index.html index.php;
}

location ~ \.php {
    fastcgi_pass localhost:8000;
    #...
}

```

在上面的例子中，如果请求中的 URI 是/path/，并且/data/path/index.html 不存在，但是/data/path/index.php 存在，则内部重定向到/path/index.php 被映射到第二个位置。因此，请求被代理。

## 尝试几种选择

try_files 指令可用于检查定义的文件或目录是否存在；如果有，NGINX 进行内部重定向，否则返回指定的状态代码。例如，要检查该文件是否存在，是否对应于请求 URI，请使用 try_files 指令和$uri 变量，如下所示:

```

server {
    root /www/data;

    location /images/ {
        try_files $uri /images/default.gif;
    }
}

```

该文件以 URI 的形式定义，使用在当前位置或虚拟服务器的上下文中设置的根或别名指令进行处理。在这种情况下，如果对应于原始 URI 的文件不存在，NGINX 会内部重定向到最后一个参数指定的 URI，返回/www/data/images/default.gif。

最后一个参数也可以是状态代码，其前面直接有等号或位置名称。在下面的示例中，如果 try_files 指令的任何参数都不能解析为现有文件或目录，则会返回 404 错误。

```

location / {
    try_files $uri $uri/ $uri.html =404;
}

```

## 优化服务内容的性能

加载速度是提供任何内容的关键因素。对我们的 NGINX 配置进行小的优化可能会提高生产率，并有助于达到最佳性能。

**启用发送文件**

默认情况下，NGINX 自己控制文件传输，并在发送之前将文件复制到缓冲区中。当我们启用 sendfile 指令时，它将消除将数据复制到缓冲区的步骤，并允许将数据从一个文件描述符直接复制到另一个文件描述符。或者，为了防止快速连接完全占用工作进程，我们可以使用 sendfile_max_chunk 指令来限制单个 sendfile()调用中传输的数据量(在本例中为 1 MB):

```

location /mp3 {
    sendfile           on;
    sendfile_max_chunk 1m;
    #...
}

```

**启用 tcp_nopush**

将 tcp_nopush 指令和 sendfile 一起添加到指令中。这使得 NGINX 能够在从 sendfile()获得数据块后立即在一个数据包中发送 HTTP 响应头。

```

location /mp3 {
    sendfile   on;
    tcp_nopush on;
    #...
}

```

* * *