# 网络传输控制协议运行状况检查

> 原文：<https://www.javatpoint.com/nginx-tcp-health-checks>

Nginx Plus 和 Nginx 可以持续测试我们的 TCP 上游服务器，避免出现故障的服务器，并优雅地将恢复的服务器纳入负载平衡组。

让我们看看 TCP 运行状况检查的配置:

1.我们在流上下文中配置了一组上游的 TCP 服务器，例如:

```

stream {
    #...
    upstream stream_backend {
    server backend1.example.com:12345;
    server backend2.example.com:12345;
    server backend3.example.com:12345;
   }
    #...
}

```

2.我们已经配置了一个服务器，它将 TCP 连接传递给服务器组:

```

stream {
    #...
    server {
        listen     12345;
        proxy_pass stream_backend;
    }
    #...
}

```

## 被动 TCP 运行状况检查

如果尝试连接上游服务器超时或导致错误，Nginx Plus 或 Nginx 开源软件可以将服务器标记为不可用，并在规定的时间内停止向其发送请求。要确定 nginx 认为上游服务器不可用的条件，请在服务器指令中添加以下参数:

*   失败 _ 超时
*   max _ 失败

```

upstream stream_backend {
    server backend1.example.com:12345 weight=5;
    server backend2.example.com:12345 max_fails=2 fail_timeout=30s;
    server backend3.example.com:12346 max_conns=3;
}

```

## 服务器缓慢启动

上游服务器很容易被连接淹没，这可能导致服务器再次被标记为不可用。慢速启动允许上游服务器在恢复或可用后逐渐将其重量从零恢复到其标称值。这可以通过上游服务器指令的 slow_start 参数来完成:

```

upstream backend {
    server backend1.example.com:12345 slow_start=30s;
    server backend2.example.com;
    server 192.0.0.1 backup;
}

```

## 活动的 TCP 运行状况检查

运行状况检查可以配置为测试各种故障类型。例如，Nginx Plus 可以持续检查上游服务器的响应能力，并避免服务器出现故障。

Nginx Plus 向每个上游服务器发送特殊的运行状况检查请求，并测试满足特定条件的响应。如果无法建立与服务器的连接，运行状况检查将失败，服务器将被视为不健康。

Nginx Plus 不代理客户端到不健康服务器的连接。如果为上游组配置了多个运行状况检查，任何运行状况检查的失败都足以认为相应的服务器不正常。

要启用主动运行状况检查，请执行以下操作:

1.**指定一个共享内存区** -一个特殊区域，Nginx Plus 工作进程在这里共享关于连接和计数器的状态信息。将区域指令添加到上游服务器组，并定义区域(此处为 stream _ 后端)和内存量(64 KB)。

```

stream {
    #...
    upstream stream_backend {
        zone   stream_backend 64k;
        server backend1.example.com:12345;
        server backend2.example.com:12345;
        server backend3.example.com:12345;
    }
    #...
}

```

2.使用 health_check 指令为上游组启用主动运行状况检查。

```

stream {
    #...
    server {
        listen        12345;
        proxy_pass    stream_backend;
        health_check;
        #...
    }
}

```

3.如果需要，使用 health_check_timeout 指令减少两次连续运行状况检查之间的超时。这个 health_check_timeout 指令覆盖了用于运行状况检查的 proxy_timeout 值，因为对于运行状况检查，这个超时需要明显更短。

```

stream {
    #...
    server {
        listen               12345;
        proxy_pass           stream_backend;
        health_check;
        health_check_timeout 5s;
    }
}

```

4.默认情况下，Nginx Plus 向上游块中的服务器指令指定的端口发送健康检查消息。要覆盖端口，请定义 health_check 指令的端口参数。

```

stream {
    #...
    server {
        listen               12345;
        proxy_pass           stream_backend;
        health_check         port=12346;
        health_check_timeout 5s;
    }
}

```

## 微调 TCP 运行状况检查

默认情况下，Nginx Plus 每 5 秒钟尝试连接一组上游服务器中的每台服务器。如果无法建立连接，Nginx Plus 会认为运行状况检查失败，将服务器标记为不正常，并停止将客户端连接转发到服务器。

要更改默认行为，请向 health_check 指令添加参数:

**间隔:**定义 Nginx Plus 在秒内发送健康检查请求的频率(默认为 5 秒)。

**通过:**服务器必须响应才能被视为健康的连续几次健康检查。默认值为 1。

**失败:**服务器必须响应失败才能被视为不健康的连续几次健康检查。默认值为 1。

```

stream {
    #...
    server {
        listen       12345;
        proxy_pass   stream_backend;
        health_check interval=10 passes=2 fails=3;
    }
    #...
}

```

在上面的例子中，TCP 健康检查之间的时间增加到 10 秒。在连续三次运行状况检查失败后，服务器被认为是不健康的，服务器需要连续通过两次检查才能再次被认为是健康的。

* * *