# 网络数据包健康检查

> 原文：<https://www.javatpoint.com/nginx-udp-health-checks>

在这里，我们将讨论如何为负载平衡的上游服务器组中的 UDP(用户数据报协议)服务器配置不同类型的运行状况检查。

我们配置了一组上游服务器，在流{ }上下文中处理 UDP 网络流量(DNS、RADIUS、Syslog)，例如:

```

stream {
    #...
    upstream dns_upstream {
        server 192.168.136.130:53;
        server 192.168.136.131:53;
        server 192.168.136.132:53;
    }
    #...
}

```

我们还配置了一个服务器，将 UDP 数据报传递给上游服务器组。

```

stream {
    #...
    server {
        listen          53 udp;
        proxy_pass      dns_upstream;
        proxy_timeout   1s;
        proxy_responses 1;
        error_log       logs/dns.log;
    }
    #...
}

```

## 被动 UDP 运行状况检查

Nginx Plus 或 Nginx 开源可以将服务器标记为不可用，并在一段时间内停止向其发送 UDP 数据报，直到服务器回复错误或超时。

某个时间段内连续失败的连接尝试次数由上游服务器的 max_fails 参数设置。(默认值为 1)。

时间由 fail_timeout 参数设置(默认值为 10 秒)。该参数还设置了 Nginx 认为服务器不可用的时间。

因此，如果连接尝试在 10 秒内超时或失败至少一次，Nginx 会将服务器标记为 10 秒内不可用。以下示例显示了如何在 60 秒内将这些参数设置为两次失败。

```

upstream dns_upstream {
    server 192.168.136.130:53 fail_timeout=60s;
    server 192.168.136.131:53 fail_timeout=60s;
}

```

## 活动的 UDP 运行状况检查

主动运行状况检查允许检查更广泛的故障类型，并且仅适用于 Nginx Plus。例如，Nginx Plus 将向每个上游服务器发送特殊的运行状况检查请求，并检查满足特定条件的响应，而不是等待来自域名系统服务器的实际 TCP 请求。

如果无法建立与服务器的连接，运行状况检查将失败，服务器将被视为不健康。Nginx Plus 不会将代理客户端连接到不健康的服务器。如果指定了多个运行状况检查，任何检查的失败都足以认为相应的上游服务器不正常。

要启用主动运行状况检查，请执行以下操作:

1.在上游组中，用 zone 指令定义一个共享内存区域，这是一个特殊的区域，Nginx Plus 工作进程在这里共享关于计数器和连接的状态信息。在区域指令中，指定区域名称和区域大小。(这里，dns_zone 是区域名称，64k 是区域大小)。

```

stream {
    #...
    upstream dns_upstream {
        zone   dns_zone 64k;
        server 192.168.136.130:53;
        server 192.168.136.131:53;
        server 192.168.136.132:53;
    }
    #...
}

```

2.在将流量转发到上游组的服务器块中(通过 proxy_pass)，将 UDP 参数指定给 health_check 指令。

```

stream {
    #...
    server {
         listen       53 udp;
         proxy_pass   dns_upstream;
         health_check udp;
    }
    #...
}

```

 <pa basic="" udp="" datagram="" protocol="" health="" check="" assumes="" that="" nginx="" plus="" sends="" the="" string="" to="" an="" upstream="" server="" and="" expects="" absence="" of="" icmp="" unreachable="" message="" in="" response.="" p="">## 微调 UDP 运行状况检查

我们可以通过为 health_check 指令指定以下给定参数来微调健康检查:

**间隔:**定义 Nginx Plus 在秒内发送健康检查请求的频率(默认为 5 秒)。

**通过:**服务器必须响应才能被视为健康的连续几次健康检查。默认值为 1。

**失败:**服务器必须无法响应的一些连续运行状况检查被视为不健康。默认值为 1。

```

server {
    listen       53 udp;
    proxy_pass   dns_upstream;
    health_check interval=20 passes=2 fails=2 udp;
}

```

在上面的示例中，UDP 运行状况检查之间的时间增加到 20 秒。在连续两次运行状况检查失败后，服务器被视为不健康，服务器需要通过两次连续检查才能再次被视为健康。

* * *</pa>