# Bash 脚本

> 原文：<https://www.javatpoint.com/bash-scripting>

Bash Scripting 是系统管理和开发的一个强有力的部分，在极端水平上使用。它由系统管理员、网络工程师、开发人员、科学家和所有使用 Linux/Unix 操作系统的人使用。他们使用 Bash 进行**系统管理、数据处理、网络应用部署、自动备份、为各种页面创建自定义脚本等。**

**脚本**

在计算机编程中，脚本是一组用于适当运行时环境的命令，用于自动执行任务。

## Bash 脚本:

Bash Shell 脚本是一个纯文本文件，包含一组我们通常在命令行中键入的各种命令。它用于在 Linux 文件系统上自动化重复的任务。它可能包括一组命令或一个命令，或者它可能包含命令式编程的特征，如循环、函数、条件结构等。实际上， **Bash 脚本是用 Bash 编程语言编写的计算机程序。**

### 如何创建和运行一个 Bash 脚本？

*   要创建一个空的 bash 脚本，首先，使用 **cd** 命令更改保存脚本的目录。尝试使用像*这样的文本编辑器，在其中输入你想要的 shell 命令。*
**   使用**触摸**命令创建零字节大小的脚本。*

```

touch file_name

```

*   要在文本编辑器(如 gedit)中打开脚本，请键入

```

gedit file_name.sh

```

这里，**。sh** 的后缀是一个扩展，你必须提供执行。

*   在新打开的文本窗口或文本编辑器中键入 bash 脚本的 shell 命令。在键入 bash shell 命令之前，首先，查看任何 bash 脚本的基础。

每个基于 Bash 的 Linux 脚本都以一行开始-

```

#! /bin/bash

```

#在哪里！被称为 ***shebang*** ，剩下的一行是解释器的路径，它指定了 bash shell 在我们的操作系统中的位置。

Bash 使用#注释任何一行。

Bash 使用**回显**命令打印输出。

最后，执行以。/.

看一下 Bash Script 的基本术语，即***【SheBang】****呼应*命令。

## SheBang (#！)

她砰的一声(！)是由字符数字符号(#)和感叹号(！)在一个脚本的开头。

在类似 Unix 的操作系统下，当一个带有 shebang 的脚本作为一个程序运行时，程序加载器解析剩余的行，第一行作为解释器指令。所以，SheBang 表示执行脚本行的解释器，它被称为 ***路径指令*** ，用于执行 Bash、Python 等不同类型的脚本。

下面是所讨论的 Bash 脚本的正确 SheBang 格式。

```

#!/bin/bash

```

shebang 的格式是最重要的。其不正确的格式会导致命令工作不正常。因此，在创建脚本时，请始终记住以下两点:

1.  它应该永远在剧本的第一行。
2.  哈希(#)前不应有任何空格，在哈希感叹号(#！)，以及解释器的路径。

## 回声

echo 是 Bash 中的内置命令，用于通过传递参数来显示标准输出。这是将文本/字符串行打印到屏幕上最广泛使用的命令。它的性能在两个平台上都是一样的:Bash Shell 和命令行终端。

**语法:**

```

echo [option] [string]
echo [string]

```

#### 注意:如果您想在脚本的任意两行之间打印空格。然后输入回声，如下所示:

```

echo

```

* * **