# Bash Find

> 原文:[https://www.javatpoint.com/bash-find-string](https://www.javatpoint.com/bash-find-string)

在本主题中，我们演示了如何在 Bash Scripting 中查找字符串的长度。

任何字符串中的字符总数表示字符串的长度。在某些情况下，我们可能需要知道字符串的长度来执行一些特定的任务。大多数编程语言都有自己的内置函数来计算字符数。然而，Bash 不包含这种类型的内置函数。但是在 Bash Scripting 中，有几种方法可以用来查找字符串的长度。

## Bash StringLength

要计算字符串的长度，我们可以使用以下任何语法:

```

1.	${#string}
2.	expr length "$string"
3.	expr "$string" :'.*'
4.	$str | wc -c
5.	$str |awk '{print length}'

```

#### 注意:注意$string 前后的双引号。如果一个字符串中有空格，那么双引号是非常重要的。否则可以忽略。为了安全起见，我们建议始终在$string 周围使用双引号。

上面的语法定义了无论有没有 bash 命令，我们都可以找到字符串的长度。使用“#”符号，我们可以在不应用任何 bash 命令的情况下计算字符串的长度。让我们借助一些例子来更清楚地理解它:

### 在 Bash 中查找字符串长度的示例

下面给出了一些示例，说明了在 bash shell 脚本中查找字符串长度的不同方法:

**例 1**

计算字符串长度的最简单方法是使用“#”符号。在这个例子中，我们使用了 **$[#string_variable_name}** 来查找字符串的长度。

**痛击脚本**

```

#!/bin/bash
#Bash program to find the length of a string

str="Welcome to Javatpoint"
length=${#str}

echo "Length of '$str' is $length"

```

**输出**

```
Length of 'Welcome to Javatpoint' is 21

```

**例 2**

另一种计算字符串长度的方法是将' expr '命令与' length '关键字一起使用。在这个例子中，我们使用了` **expr length "$str"** '来计算字符串的长度。

**痛击脚本**

```

#!/bin/bash
#Bash script to find the length of a string

str="Welcome to Javatpoint"
length=`expr length "$str"`

echo "Length of '$str' is $length"

```

**输出**

```
Length of 'Welcome to Javatpoint' is 21

```

**例 3**

在这个例子中，我们使用了` **expr "$str":** 。* '来查找字符串的长度。这里，str 是一个字符串变量。

**痛击脚本**

```

#!/bin/bash
#Bash script to find the length of a string

str="Welcome to Javatpoint"
length=`expr "$str" : '.*'`

echo "Length of '$str' is $length"

```

**输出**

```
Length of 'Welcome to Javatpoint' is 21

```

**例 4**

在本例中，我们使用了“wc”命令来查找字符串的长度。

**痛击脚本**

```

#!/bin/bash
#Bash script to find the length of a string

str="Welcome to Javatpoint"
length=`echo $str | wc -c`

echo "Length of '$str' is $length"

```

**输出**

```
Length of 'Welcome to Javatpoint' is 22

```

**例 5**

在这个例子中，我们使用了` **awk** '命令来查找字符串的长度。

**痛击脚本**

```

#!/bin/bash
#Bash script to find the length of a string

str="Welcome to Javatpoint"
length=`echo $str |awk '{print length}'`

echo "Length of '$str' is $length"

```

**输出**

```
Length of 'Welcome to Javatpoint' is 21

```

## 结论

在本主题中，我们通过示例了解了查找字符串长度的语法。

* * *