# Git 环境设置

> 原文:[https://www.javatpoint.com/git-environment-setup](https://www.javatpoint.com/git-environment-setup)

任何工具的环境都由支持软件、硬件和网络配置执行的元素组成。它包括操作系统设置、硬件配置、软件配置、测试终端和执行操作的其他支持。这是任何软件的一个重要方面。

它将帮助您了解如何在各种平台上首次使用 Git，这样您就可以立即读写代码。

## Git 配置命令

git 支持一个名为 **git config** 的命令，该命令允许您获取和设置配置变量，这些变量控制 Git 外观和操作的所有方面。它用于在全局或本地项目级别设置 Git 配置值。

设置**用户名**和**用户名**是必要的配置选项，因为您的姓名和电子邮件将显示在您的提交消息中。

**设置用户名**

Git 每次提交都使用用户名。

```

$ git config --global user.name "Himanshu Dubey"

```

**设置邮件 id**

Git 在每次提交时都使用这个电子邮件 id。

```

$ git config --global user.email  "himanshudubey481@gmail.com"

```

用户可以设置许多其他配置选项。

**设置编辑器**

当 Git 需要您输入消息时，您可以设置默认的文本编辑器。如果您没有选择任何编辑器，Git 将使用您默认的系统编辑器。

要选择不同的文本编辑器，如 Vim，

```

$ git config --global core.editor Vim

```

**检查您的设置**

您可以检查您的配置设置；您可以使用 **git 配置列表**命令列出 git 在该点可以找到的所有设置。

```

$ git config -list

```

该命令将列出您的所有设置。请参见下面的命令行输出。

**输出**

```
[email protected] MINGW64 ~/Desktop
$ git config --list
core.symlinks=false
core.autocrlf=true
core.fscache=true
color.diff=auto
color.status=auto
color.branch=auto
color.interactive=true
help.format=html
rebase.autosquash=true
http.sslcainfo=C:/Program Files/Git/mingw64/ssl/certs/ca-bundle.crt
http.sslbackend=openssl
diff.astextplain.textconv=astextplain
filter.lfs.clean=git-lfs clean -- %f
filter.lfs.smudge=git-lfs smudge --skip -- %f
filter.lfs.process=git-lfs filter-process --skip
filter.lfs.required=true
credential.helper=manager
gui.recentrepo=C:/Git
[email protected]
user.name=Himanshu Dubey

```

**彩色输出**

您可以自定义您的 Git 输出来查看个性化的颜色主题。可以使用 **git 配置**来设置这些颜色主题。

**颜色界面**

```

$ Git config -global color.ui true

```

color.ui 的默认值设置为 auto，这将对即时终端输出流应用颜色。您可以将颜色值设置为真、假、自动和始终。

## Git 配置级别

git config 命令可以接受参数来指定配置级别。Git 配置中有以下配置级别。

*   当地的
*   全球的
*   系统

**-本地**

这是 Git 中的默认级别。如果没有给定配置选项，Git 配置将写入本地级别。本地配置值存储在**中。git/config** 目录为文件。

**-全局**

全局级配置是用户特定的配置。用户特定的意思是，它适用于单个操作系统用户。全局配置值存储在用户的主目录中。 **~ /。UNIX 系统上的 gitconfig** 和**C:\ user \<username>\。gitconfig</username>** 在 windows 上作为文件格式。

**-系统**

系统级配置应用于整个系统。整个系统意味着操作系统上的所有用户和所有存储库。系统级配置文件存储在系统目录外的 **gitconfig** 文件中。UNIX 系统上的 **$(前缀)/etc/gitconfig** ，Windows 上的**C:\ ProgramData \ Git \ config**。

Git 配置的优先级顺序分别是本地、全局和系统。这意味着当寻找一个配置值时，Git 将从本地级别开始，向上冒泡到系统级别。

* * *