# Git 备忘单

> 原文：<https://www.javatpoint.com/git-cheat-sheet>

### 1.Git 配置

*   **Git 配置**
    获取并设置配置变量，这些变量控制 Git 外观和操作的所有方面。
    **设置名称:**
    $ git config -全局用户. name【用户名】
    **设置邮箱:**
    $ git config -全局用户. email " [【邮件受保护】](/cdn-cgi/l/email-protection)
    **设置默认编辑器:**
    $ git config -全局 core.editor Vim
    **检查设置:**
    $ git config -list
*   **Git 别名**
    **为每个命令设置一个别名**:
    $ Git 配置-全局 alias.ci 校验
    $ git 配置-全局别名. br 分支
    $ git 配置-全局别名. ci 提交
    $ git 配置-全局别名. st 状态

### 2.开始一个项目

*   **Git init**
    **创建本地存储库:**
    $ git init
*   **Git 克隆**
    **制作服务器存储库的本地副本**。
    $ git 克隆

### 3.局部变化

*   **Git add**
    **将文件**添加到暂存(索引)区域:
    $ git add Filename
    **将回购的所有文件**添加到暂存(索引)区域:
    $ git add*
*   **Git commit**
    **记录**或将文件永久快照到版本历史**中，并显示消息**。
    $ git 提交-m“提交消息”

### 4.跟踪变化

*   **Git diff**
    跟踪尚未提交的更改:$ git diff
    跟踪已提交但未提交的更改:
    $ git diff - staged
    跟踪提交文件后的更改:
    $ git diff HEAD
    跟踪两次提交之间的更改:
    $ git diff <commit1-sha><commit2-sha>Git Diff 分支:
    $ git diff <branch><分支 2 ></branch></commit2-sha></commit1-sha>
*   **Git 状态**
    显示工作目录和暂存区的状态。
    $ git 状态
*   **Git show show objects:**
    $ Git show

### 5.提交历史记录

*   **Git 日志**
    显示最近的提交和头的状态:
    $ git 日志
    显示每行一个提交的输出:
    $ git 日志-单行
    显示已修改的文件:
    $ git 日志-stat
    显示已修改的文件，位置:
    $ git 日志-p
*   **Git 责备**
    显示文件每一行的修改:
    $ git 责备<文件名>

### 6.忽略文件

*   **。gitignore**
    指定 Git 应该忽略的有意未跟踪的文件。创造。gitignore:
    $ touch。列出被忽略的文件:
    $ git ls-files-I-exclude-standard

### 7.分支

*   **Git 分支创建分支:**
    $ git 分支<branch name="">列表分支:
    $ git 分支-列表删除分支:
    $ git 分支-d <branch name="">删除远程分支:
    $ git 推送原点-删除<branch name="">重命名分支:
    $ git 分支-m</branch></branch></branch>
*   **Git checkout**
    在存储库中的分支之间切换。
    切换到特定分支:
    $ git 结账 <branchname>创建新分支并切换到该分支:
    $ git 结账-b <branchname>结账远程分支:
    $ git 结账<remotebranch></remotebranch></branchname></branchname>
*   **Git stash**
    切换分支而不提交当前分支。隐藏当前工作:
    $ git stash
    保存存储并显示一条消息:
    $ git stash save " <stashing message="">"
    检查存储的存储:
    $ git stash 列表
    重新应用您刚刚存储的更改:
    $ git stash apply
    跟踪存储及其更改:
    $ git stash show
    重新应用以前的提交:
    $ git stash pop
    从队列中删除最近的存储:
    立即删除所有可用的存储:
    $ git stash clear
    在单独的分支上存储工作:
    $ git stash 分支<branch name=""></branch></stashing>
*   **Git cherry pic**
    应用一些现有提交引入的更改:
    $ Git cherry pick

### 8.合并

*   **Git 合并**
    合并分支:
    $ git 合并 <branch name="">合并指定提交到当前活动分支:
    $ git 合并</branch>
*   **Git rebase**
    将不同分支的一系列提交应用到最终提交中。
    $ git rebase <branch name="">继续重定基准过程:
    $ git rebase-继续中止重定基准过程:
    $ git rebase -跳过</branch>
*   **Git interactive rebase**
    允许对现有提交进行编辑、重写、重新排序等各种操作。
    $ git rebase -i

### 9.遥远的

*   **Git remote**
    检查远程服务器的配置:
    $ git remote -v
    为存储库添加一个远程:
    $ git remote add <short name=""><remote url="">从远程服务器获取数据:
    $ git fetch <remote>从存储库中删除远程连接:
    $ git remote rm <destination>重命名远程服务器:
    $ git remote 重命名 <old name=""><new name="">显示特定远程的附加信息:</new></old></destination></remote></remote></short> 
*   **Git 产地主数据**
    推送数据到远程服务器:
    $ git 推送产地主数据从远程服务器:
    $ git 拉取产地主数据

### 10.推送更新

*   **Git push**
    将提交从本地存储库传输到远程服务器。将数据推送到远程服务器:
    $ git 推原点主力推数据:
    $ git 推 <remote><branch>-f
    通过推命令删除远程分支:
    $ git 推原点-删除编辑后的</branch></remote>

### 11.正在提取更新

*   **Git 拉**
    从服务器拉数据:
    $ git 拉原点主
    拉远程分支:
    $ git 拉
*   **Git fetch**
    从一个或多个存储库中下载分支和标签。获取远程存储库:
    $ git fetch <存储库 Url >获取特定分支:
    $ git fetch <branch url=""><branch name="">同时获取所有分支:
    $ git fetch -all
    同步本地存储库:
    $ git fetch 原点</branch></branch>

### 12.撤消更改

*   **Git 恢复**
    撤销更改:
    $ git 恢复
    恢复特定提交:
    $ git 恢复
*   **Git 重置**
    重置更改:
    $ git 重置-硬
    $ git 重置-软:
    $ git 重置-混合

### 13.删除文件

*   **Git rm**
    从工作树和索引中删除文件:
    $ git rm <文件名>
    从 Git 中删除文件，但将文件保留在本地存储库中:
    $ Git RM-cache

[Click here to download PDF](https://static.javatpoint.com/tutorial/git/download/Git Cheat Sheet.pdf)

* * *