# LATEX中的文件类型

> 原文：<https://www.javatpoint.com/file-types-in-latex>

## 文件类型

Latex 的文件大小通常小于 Word 文档文件。使用的默认分机是**。tex** ，我们可以用记事本或者 Simpletext 编辑器编辑。Latex 文件包含文本以及用于编写文档格式的文本和公式的命令。

**MiKTeX** 广泛用于 Latex 的实现。对于 UNIX，可以下载 Latex 本身。麦金塔(苹果公司生产和销售的个人电脑系列)上使用了 **OzTeXT** 。

当 LaTeX 处理像 abc.tex 这样的文件时，它会创建文件 abc.dvi，代表 **DeVice Independent** 。**。dvi** 是比**更古老的格式。pdf** ，很多设备都可以处理。电脑中的每个平台都有可以查看的程序和文件**。dvi** ，但不能发送到打印机。大多数打印机接受 PostScript ( **)。ps** )。在电脑上，你可以用 **YAP** (又一个 Priewer)在电脑上打开这个文件打印出来。使用 OzTeXT，您可以直接打印任何文件。但是对于 UNIX，您必须首先转换。dvi 文件放入。ps 文件。UNIX 中的转换可以通过使用 dvips 等程序来实现，然后可以在转换后将文件或数据发送到打印机。

## 微软 Word 和 LATEX 的区别

微软 Word 基于所见即所得的概念(所见即所得)。 ***表示你输入的方式反映了文档连同它，也就是说最终的文档看起来和你输入的一样。*** 我们可以在键入时对文档材料进行更改。更改包括行距、字体、格式、文本样式、页面样式、标题、分页符等。

在 LATEX 中，当您键入时，您无法看到最终文档。它允许用户专注于内容，而不是内容的设计或外观。它基于所见即所得。 ***表示你要专心看内容，休息电脑会照顾格式化。*T3】**

Word 比 Latex 更容易使用，因为 Latex 具有陡峭的学习曲线。

## 特克斯和LATEX的区别

Latex 是一种用 tex 编写的标记语言。它被称为 Tex，具有一些预定义的函数或宏。Tex 是一个排版程序，也是一种只给出基本信息的格式，而 Latex 允许做很多事情。

Tex 是关于专门的算法、指定文档格式的命令以及增强文档的最小细节。LATEX是给内容赋予结构，并建立在 tex 的顶部。

用 Tex 很难做复杂的事情，而 Latex 是为了提供更高级别的语言而设计的。这是一套复杂的特克斯文件。Latex 将社区定义为巨大的。

### Latex 是编程语言吗？

这是一种在排版语言 **Tex** 中实现的标记语言。Latex 被认为是标记扩展，它不再是一种完整的编程语言。它是一个宏包，确实是一种用于技术排版文档的编程语言。意思是，用 Tex 格式宏语言写的。LATEX的文件被处理成 pdf 格式。

### Latex 对程序员有帮助吗？

是的。Eclipse IDE 的扩展名为 **TeXlipse 插件**用于开发过程。**TextLipse**是一个著名的插件，它为您的 Eclipse IDE 程序带来了最好的 Latex 编辑。它被称为程序员最好的编辑软件。它包括代码折叠、字数统计、代码注释等功能。

### 为什么要用 Latex？

与微软 Word 相比，Latex 的地形非常突出，设计精美。这是一款免费快速的软件，几乎没有 bug。LATEX的诞生是为了方便任何人使用。它具有文体统一的特点。

* * *