# LATEX EDITORS

> 原文：<https://www.javatpoint.com/latex-editors>

Latex Editors 是编写 Latex 代码的应用，允许用户在 Latex 中编辑和发布论文。以下是一些常用的LATEX编辑器:

*   **Texmaker:** 最受欢迎的编辑器，通过‘快速入门’窗口有拼写检查和布局设置的设置。这是一个开源的多平台 Latex 编辑器，内置了 PDF 查看器。首先，其**配置窗口**允许用户相应地设置设置。警告和错误还会显示相应的行号，这使得用户可以轻松完成任务。
*   **TeXnicCentre:** 主要用于 Windows 操作系统。它是免费的开源软件，使用 MikTex。它用于导航 Latex 文档，并具有强大的图形用户界面编辑器。为了创建复杂的公式和科学家的文档部分，它有预定义的 Latex 片段，这使得这项任务变得容易。
*   **LyX:** 它有一些现代和独特的特征。它适用于 Windows、Linux 和 macOS 等系统。使用它的高级脚本，你也可以创建一个结构化的小说或脚本。LyX 的独特之处在于其**自动索引创建**，这仅在 LyX 中可用。您甚至可以拖放方程，并可以使用其先进的数学工具编辑它们。
*   **Texstudio:** 基于 Texmaker，进一步增加了支持和功能。这些功能包括频率计数分析、文档字数统计等。它在学术界相当受欢迎。它有 1000 多个数学公式和其他关键功能，如代码折叠、语法突出显示、自动更正、结构查看和拼写检查。
*   **TeXworks:** 还支持自动补全、Unicode 支持、自动纠错等多项功能。它被认为是最好的编辑器之一，因为它强大的内置 Pdf 查看器、与外部编辑器的交互以及图形的插入。它也有一个内置的 PDF 查看器，像上面讨论的其他编辑器一样，但也拥有自动同步功能。

**在线 Latex 编辑为:**

*   **Papeeria:** 在线 Latex 编辑器的功能可以通过使用其基于网络的用户界面和**庞大的模板库**来实现。这些模板包括期刊、文章、科学杂志等。它还允许在 Latex 文档上进行协作。它可以从你的网络浏览器直接访问。
*   **Authorea:** 有协作和模板功能。它还支持许多文件格式，如 Latex、HTML 等。它被认为是最好的基于网络的编辑器，具有插入图像、表格、自动创建、即用模板、文档修订历史等功能。
*   **背页:**涵盖了**数百个模板**从实验室报告到正式信函。为编辑工作带来透明度的特色是其**实时协作**。它有一些功能，使您的文档更容易。当您输入文本时，背面提供了实时预览功能，这使得作者和编辑熟悉该工具。

用于 Linux 的一些编辑器是:

*   **Gummi:** 它被认为是初学者使用的基本编辑器，因为它不包含许多优秀的选项和工具。它基于 GTK+工具包。它允许您突出显示语法，支持将文档导出为 PDF 格式，并有助于基本的错误检查功能。
*   **TeXpen:** 也是一个简单的工具，如上所述。它具有自动完成的特性。它被认为是 Latex 最容易使用的工具。这也有助于改善印象和纠正文档中的语法错误。
*   **Kile:** 它不仅仅是一个编辑器。Kile 适用于 Linux，也适用于 Windows。它是一个类似 Eclipse 的 IDE 工具，提供了对项目和文档工作的完整访问。它还具有插入引文、文档组织、命令自动完成等功能。

* * *