# 乳胶符号

> 原文：<https://www.javatpoint.com/latex-symbols>

乳胶符号广泛应用于数百个类别的不同主题。对于数学或其他学科中使用的每个符号，都会使用相应的命令。本主题将向您详细介绍符号的概念和解释，以及如何使用所有符号。

通过使用标准文本，您可以使用任何符号。这种方法不仅节省了精力或时间，而且便于更加专注于内容，而不会浪费太多时间来寻找符号，然后继续处理内容。

下面是分成特定类别的命令列表。各地使用的基本命令有:

*   **\** 称为反斜杠，用作启动命令。它后面的一行被打印出来。
*   **{}** 它被称为花括号，用于将命令与其周围环境进行分组和分离，必须成对出现。
*   **\\** 终止一条线。
*   **\\*** 它也终止该行，但不允许分页。
*   **[]** 用于编写可选参数，可以传递给命令改变其行为。
*   **%**Latex 会忽略该行的其余部分或%之后的命令。

## 符号列表:

将打印 **\** 后面的符号。用于特定符号和特殊字符的命令如下:

| 标志 | 投入 | 说明 |
| **#** | **\#** | 宏中的参数 |
| **$** | **\$** | 用于开始和结束数学模式 |
| **&** | **\ &** | 用于对齐 |
| **_
/** | **\_**
**\ /** | 用于下标的数学模式，也用作下划线。
用于斜体调整空间。 |
| **”** | **\** | 像ἅ.一样出名 |
| **{
}** | **\{**
**\}** | 打印左大括号{
打印右大括号} |
| **~** | **\~** | 做一个波浪形的ᾶ |
| **yy** | **\yy** | 被用作ẙ |
| **(
)** | **\(**
**\)** | 开始数学模式
结束数学模式 |
| **b** | **\b** | 和ẕ一样是“酒吧” |
| **bf** | \bf | 切换到粗体。 |
| **≦** | **\neq** | 它代表不平等 |
| **≦** | \ equiv | 相等的 |
|  | \gg | 大于大于 |
| **≤t1】** |  | 小于或等于 |
| **≥t1】** |  | 大于或等于 |
|  | \ vdash | 用于形式化 |
| **‖** | **\平行** | 用于表示平行的符号 |
| **t1** | **\中间** | 用作 mid |
|  | **\ll** | 不到 |

其他常用命令也在下表中给出:

| 标志 | 命令 | 标志 | 命令 |
| ◊ | \钻石 | ⋈ | \蝴蝶结 |
| -我不知道 | \star | ⨝ | \加入 |
| 7 | \vee | ≐ | \ doteq |
| 8 | \楔形 | ≻ | \成功 |
| P | \sqcap | ≺ | \prec |
| (一) | \in | ≽ | \succeq |
| -好的 | \ni | ≼ | \preceq |
| ⊔ | \sqcup | ▷ | \rhd |
| -好吧 | \propto | ◁ | \lhd |
| □对 | \皱眉 | 奥布里 | \ unrhd |
| ···························* | \微笑 | ⧏ | \unlhd |
| ⊏ | \ SQL subset | ⅲ.通过议程 | \forall |
| ⊐ | \ squpset | ꭥ | \欧姆 |
| ⊒ | \ squpseteq | ꓱ | \存在 |
| ⊑ | \ sqsubseteq | ℓ | \全部 |

使用的其他符号如下:

| 标志 | 命令 |
| 
T2
T4
 | \ grave { a }
\ acute { a }
\ tilde { a }
\ hat { a }
\ ddot { a }
\ dot { a }
\ bar { a } |

## 否定符号

否定是通过将**而不是**放在符号之前，或者将**放在命令或单词之前而形成的。这些命令的表格如下所示:**

| 标志 | 命令 |
| ł | \ nmid |
| ≁ | \ n 此处 |
| ≉ | \不是\大约 |
| ∦ | \不\平行 |
| ∥ | \ n 并行 |
| ≮ | \ n 无 |
| (八) | \nleq |
| ⪇ | \lneq |
| ⪈ | \gneq |
| ≱ | \ ngeq |
| ≯ | \ ngtr |
| ≠ | \neq |
| ≢ | \不平等 |
| ≇ | \ n 开始 |
| ≥个 | \ gneqq |
| ≨ | \lneqq |

## 箭头符号

有各种不同用途的箭头。下面列出了使用这些通用箭头的命令:

| 箭 | 命令 |
| ← | \左箭头 |
| -好的 | \向上箭头 |
| →中 | \右箭头 |
| ↓ | \向下箭头 |
| ↔ | \左向右箭头 |
| (六) | \swarrow |
| *本文件迟交 | \updownarrow |
| 我的天啊 | \ n 箭头 |
| ⅲ.非政府组织 | \nearrow |
| *本文件迟交 | \searrow |

## 2.通用标点符号

**报价**

有两种类型的报价，即开始报价和结束报价。两个已知的引号是“**单引号**”和“**双引号**”

双引号也是通过键入两次单引号产生的。也可以使用电脑键盘的双引号键。

在乳胶中。这些命令也可以用于这些报价。

命令 **\lq** 可用于左报价， **\rq** 可产生右报价。

例如，‘单引号’将写成: **\lq 单引号\rq** 。

“双引号”将写成: **\lq\lq 双引号\rq** 。

**破折号**

有各种类型的破折号用于一般用途。**短破折号**用于**连字符，稍长破折号**和**长破折号**用于**括号注释**。所有这些破折号都是用单个小破折号组成的。**单破折号-** 在输出中产生连字符，**双破折号-** 提供**更长的破折号？**和**三个破折号-** 产生最长的破折号？在输出中。

例如，第 5 卷第 45 - 50 页讨论的主题是方程。

**空格**

我们在一个段落中键入不同长度的行，但是在输出中，我们得到等长的行，因为 TEX 将这些行完美地左右对齐。

TEX 假设每一个不跟随大写字符的句点都以一行结尾。但在某些情况下，它不起作用。例如，橙子含有大量的维生素 c。为此，在此期间之前使用 **\@** 来**产生额外的空间**。

在 Latex 中，您可以使用大量空间，因为它不会反映在输出或编译时。如果你放入四个空格，它在输出端只会看到一个。如果你放入七个空行，那么它也将被认为是一个。

因为如果有很多空间，Latex 只考虑一个空间，但是如果没有可用空间，它不会应用任何空间。为此，您可以使用 **\newline** 命令来生成新行或命令“ **\** ”，这将在输出端产生空间。

**重音**

我们在字母上使用不同类型的重音来键入英语中的外来词。

重音表如下所示:

| 口音 | 生成这些重音符号的输入 |
| ŏ | \u O |
| Õ | \H O |
| 他是谁 | “哦 |
| Ò | \'O |
| &Omacr; | \ = 0 |
| o o o | \.O |
| 创 | \d O |
| o 或 | \v O |

I 和 j 这两个词很特别。\i 用于 I，\j 用于产生 j。但是\i 产生无点 I 作为输出？。

* * *