# Ubuntu (Linux)上的 SVN 安装

> 原文：<https://www.javatpoint.com/svn-installation-on-ubuntu>

Subversion 是**开源**，隶属于 **Apache License** ，由**collabonet Inc .**于 2000 年开发。它的操作很像 CVS(并发版本系统)。2009 年，**阿帕奇孵化器**接受，将其打造为顶级阿帕奇产品。

安装方法各不相同；这取决于操作系统。它默认出现在大多数 GNU/Linux 操作系统上。

让我们在 Ubuntu 上安装 SVN。

## 安装 Apache 服务器

要使用 HTTP URL 访问 SVN 服务器，我们需要安装 Apache 网络服务器。如果我们的机器上已经有了 Apache webserver，请跳过这一步。

要安装 Apache web 服务器，请运行以下命令:

```

sudo apt-get update
sudo apt-get install apache2

```

上面的命令将在您的机器上配置 Apache 服务器。下一步是安装 SVN 服务器。让我们安装 SVN 服务器。

## 安装 SVN 服务器

默认情况下，SVN 出现在大多数 GNU/Linux 操作系统上。如果您的计算机上不存在，请安装它。

要在 Linux 上安装 SVN 服务器软件包及其依赖项，请运行以下命令:

```

sudo apt-get install subversion

```

上述命令还将在您的系统上安装 SVN 模块。

安装后，运行 **svn 状态**命令，确保 svn 安装成功与否。

成功安装后，为 SVN 服务器创建第一个存储库和用户。

## 创建第一个存储库

下面的命令将用于创建您的第一个名为 First_repo 的 SVN 存储库。

```

sudo mkdir -p /var/lib/svn/
sudo svnadmin create /var/lib/svn/First_repo
sudo chown -R www-data:www-data /var/lib/svn
sudo chmod -R 775 /var/lib/svn

```

另外，在新创建的目录上设置所需的权限。

有关 SVN 存储库的更多详细信息，请访问 [SVN 存储库](https://www.javatpoint.com/svn-repository)。

## 为 SVN 创造用户

现在在**/etc/Apache 2/dav _ svn . passwd**文件中创建第一个 SVN 用户。这些用户凭证将用于验证 svn 存储库的签出操作、提交过程。

```

sudo touch /etc/apache2/dav_svn.passwd
sudo htpasswd -m /etc/apache2/dav_svn.passwd admin

```

要创建其他用户，请使用以下命令。

```

sudo htpasswd -m /etc/apache2/dav_svn.passwd user1
sudo htpasswd -m /etc/apache2/dav_svn.passwd user2

```

## 苹果电脑上的 SVN 安装

To install the SVN command-line client on a MacOS, follow the below steps:

**步骤 1:** 为你的 macOS 版本下载所需的 MacOS 二进制包。

安装该文件，然后执行后续步骤。

**步骤 2:** 安装二进制包后，运行以下命令设置路径。

```

export PATH=/opt/subversion/bin:$PATH 

```

**步骤 3:** 确认安装，并检查版本，运行 **svn 版本**命令:

```

svn --version 

```

上述命令将显示 SVN 版本并检查更新。

* * *