# SVN 司令部

> 原文：<https://www.javatpoint.com/svn-commands>

SVN (Subversion)用于管理当前和以前版本的数据，如源代码、文档和文件。它充当了开发人员的时间机器，允许他们返回并浏览项目的历史。

SVN 操作可以通过命令行以及 SVN 客户端来执行。大多数人喜欢命令行选项。让我们理解 SVN 的基本命令。

在运行 SVN 命令之前，我们必须了解什么是工作副本。让我们理解它。

## SVN 工作副本

工作副本是已签出到临时区域的副本。

SVN 是一个版本控制系统，保存我们所有的项目版本(版本数据)。它也被称为 SVN 服务器。SVN 客户端工具管理工作副本的本地反映。SVN 客户端用于通过网络访问其存储库。多个用户可以同时访问同一个存储库。

这里我们将列出每个开发人员都应该知道的最常用的 SVN 命令。

## 最常用的 SVN 命令

一些最有用的 SVN 命令如下:

*   SVN 结帐司令部
*   SVN 添加命令
*   SVN 删除命令
*   SVN 承诺司令部
*   SVN 差异司令部
*   SVN 地位司令部
*   SVN 日志司令部
*   SVN 移动司令部
*   SVN 重命名命令
*   SVN 名单司令部
*   SVN 更新司令部
*   SVN 信息司令部
*   SVN 合并司令部

让我们详细了解这些命令。

### SVN 结帐司令部

**svn checkout** 命令用于创建 svn 项目的工作副本。在目录结构中发生每次更改后，都需要执行一次签出操作。如果目录结构改变了，我们可能需要重新检查它。该命令将按如下方式执行:

```

svn checkout URL Path

```

或者

```

svn co URL Path

```

网址路径是文件和存储库的路径。如果省略了路径，默认的网址名称将作为**目的地**。如果给定了多个 URL，每个都将在 PATH 的子目录中进行检查。在这些路径中，子目录的名称是 URL 的基础。

### SVN 添加命令

**svn add** 命令用于添加 svn 存储库中的文件。每当我们在工作副本中创建新文件时，我们都必须将其发送到 SVN 服务器。该命令将按如下方式执行:

```

svn add  
```

请记住，该文件在 SVN 提交后将可见。

### SVN 删除命令

**svn delete** 命令用于从存储库中删除文件。当我们执行删除操作时，它会将文件从工作中删除。要将其从存储库中删除，请在删除命令后运行**提交命令**。

svn 删除命令将按如下方式执行:

```

svn delete  
```

要将其从存储库中删除，请按如下方式运行 commit 命令:

```

svn, commit -m "Removing a file."

```

### SVN 承诺司令部

**svn 命令**用于保存对存储库所做的更改。每当我们对工作副本进行更改并希望在 SVN 服务器上反映出来时。在这种情况下，我们必须进行提交操作。

提交命令将按如下方式执行:

```

svn commit -m "Commit message."

```

提交消息是向观众传达的信息，即我们正在对项目进行更改。

### SVN 差异司令部

**svn diff** 命令用于显示两个版本文件之间的差异。我们可以找到工作拷贝和远程(SVN)拷贝之间的差异。我们还可以找到两个版本、路径等等。

diff 命令将按如下方式执行:

```

svn diff filename

```

```

svn diff -r R1: R2 filename

```

### SVN 地位委员会

**svn 状态**命令显示工作副本的状态。它显示存储库是否被更新、添加/删除，或者文件是否处于修订控制之下等等。

该命令将按如下方式执行:

```

svn status path

```

### SVN 日志司令部

SVN 存储了该项目的所有历史记录。 **svn 日志**命令用于显示存储库或文件上的所有提交。

svn 日志命令执行如下:

```

svn log Path

```

### SVN 移动司令部

**svn move** 命令用于从工作目录中移动文件。但是，这些文件可以通过提交操作发送到 SVN 服务器。

要移动文件，请运行以下命令:

```

svn move src dest 

```

上面的命令将文件移动到目标位置。提交文件以对存储库进行更改。

### SVN 重命名命令

**svn 重命名**命令用于重命名文件。该命令将按如下方式执行:

```

svn rename CURR_PATH NEW_PATH

```

### SVN 名单司令部

**svn 列表**命令用于显示存储库的内容。它在案例中很有用；您希望在不制作工作副本的情况下查看存储库的详细信息。

```

svn list

```

上面的命令将显示存储库的文件，而不下载它。

带有 verbose 选项的 svn list 命令将提供文件的更多描述。它将显示上次提交的修订号、作者、大小、日期和上次提交的时间。

### SVN 更新司令部

update 命令用于更新项目的工作副本。它将工作副本中的更改带到存储库中。默认情况下，它将工作副本与 HEAD 匹配。

它也用于其他用户进行更改的情况；我们必须更新仓库。

更新命令将按如下方式执行:

```

svn update Path

```

### SVN 信息司令部:

**svn info** 命令可以快速查看工作副本。它可以在本地工作副本中访问，并且不与 SVN 服务器通信。

info 命令将按如下方式执行:

```

svn info

```

上面的命令将提供关于存储库的有用信息。

### SVN 合并司令部

它用于将两个源之间的两个差异应用于一个工作路径。

```

svn merge SOURCE1[@N] SOURCE2[@M] [TARGET_PATH]

```

上述命令将把更改合并到同一个目标。

* * *