# Linux 中的可移植安装

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ansible-installation-in-linux](https://www.javatpoint.com/ansible-installation-in-linux)

当你比较和权衡了你的选择并决定选择 Ansible 时。然后安装在你的系统上。让我们一步一步地在不同的 Linux 发行版中进行安装，例如:

## 先决条件

1.  PyYAML:python 编程语言的 YAML 解析器和发射器。
2.  Httplib2:一个全面的 HTTP 客户端库。
3.  parmiko:原生 python SSHv2 协议库。
4.  远程:RHEL/ CentOS/ Debian/ Ubuntu Linux。
5.  Jinja2:一种现代的、对设计者友好的 python 模板语言。
6.  sshpass:一种非交互式 ssh 密码验证。

## 在 RedHat/Centos 系统上安装 Ansible

**步骤 1:** 安装 EPEL 回购

```

[root@ansible-server ~]# sudo yum install epel-release

```

**步骤 2:** 安装 Ansible 包。

```

[root@ansible-server ~]# sudo yum install -y ansible

```

## 在 Debian/Ubuntu 系统上安装 Ansible

**步骤 1:** 首先对包进行更新

```

$ sudo apt update

```

**第二步:**然后安装软件属性通用包。

```

$ sudo apt install software-properties-common

```

**步骤 3:** 并安装 Ansible 个人包存档。

```

$ sudo apt-add-repository ppa:ansible/ansible

```

**步骤 4:** 安装附件。

```

$ sudo apt update
$ sudo apt install ansible

```

## 使用 pip 安装 Ansible

pip 命令是安装和管理 python 包的工具。

**步骤 1:** 这个给定的方法在类似 Linux 和 UNIX 的系统上工作。

```

$ sudo pip install ansible 

```

## 安装 Ansible 的最新版本

**使用 Portage (Gentoo)**

```

$ emerge -av app-admin/ansible

```

要安装最新版本，您需要在出现之前取消对 Ansible 包的屏蔽:

```

$ echo 'app-admin/ansible' >> /etc/portage/package.accept_keywords

```

**使用 pkg (FreeBSD)**

Ansible 适用于 python 2 和 3 版本，FreeBSD 对每个 python 版本都有不同的包。要安装，您可以使用:

```

$ sudo pkg install py27-ansible

```

**或**

```

$ sudo pkg install py36-ansible

```

您也可以从端口安装:

```

$ sudo make -C /usr/ports/sysutils/ansible install

```

**使用 OpenCSW (Solaris)**

Ansible 可从 openCSW 以 SysV 包的形式用于 Solaris:

```

# pkgadd -d http://get.opencsw.org/now
# /opt/csw/bin/pkgutil -i ansible

```

**使用 Pacman (Arch Linux)**

Ansible 可在社区存储库中找到:

```

$ pacman -S ansible

```

**使用 sbopkg (Slackware Linux)**

SlackBuilds.org 存储库中有一个可执行的构建脚本。也可以使用 sbopkg 来构建和安装。

**步骤 1:** 创建一个包含 Ansible 和所有依赖项的队列。

```

# sqg -p ansible

```

**步骤 2:** 从创建的队列文件中构建和安装包。

```

# sbopkg -k -i ansible

```

**使用 swupd (Clear Linux)**

**步骤 1:** Ansible 及其依赖项作为 sysadmin 主机管理捆绑包的一部分可用。

```

$ sudo swupd bundle-add sysadmin-hostmgmt

```

**步骤 2:** 软件的更新将由 swupd 工具管理。

```

$ sudo swupd update

```

## 安装

**使用百胜**

在软呢帽上:

```

$ sudo dnf install python-argcomplete

```

关于 RHEL 和中央电视台:

```

$ sudo yum install epel-release
$ sudo yum install python-argcomplete

```

**通过使用 apt**

```

$ sudo apt install python-argcomplete

```

**通过使用 pip**

```

$ pip install argcomplete

```

* * *