# 可转换的临时命令

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-ad-hoc-commands>

临时命令是使用 Ansible 的最简单方式之一。当您想要在一台服务器或一堆服务器上发出一些命令时，可以使用这些命令。即席命令不会被存储以备将来使用，但它代表了一种与所需服务器交互的快速方式。

Ansible 即席命令使用 **/usr/bin/ansible** 命令行工具在一个或多个受管节点上自动执行单个任务。即席命令快速简单，但不可重用。临时命令展示了 Ansible 的简单性和强大功能。

### 句法

```

ansible <hosts> [-m <module_name>] -a <"arguments"> -u <username> [--become]

```

### 说明

**主机:**可以是库存档案中的一个条目。要指定清单中的所有主机，请使用 all 或“*”。

**模块名:**可选参数。Ansible 中有数百个模块可用，如 **shell、yum、apt、file、**和 **copy** 。默认情况下，是**命令**。

**参数:**我们应该传递模块所需的值。它可以根据使用的模块而变化。

**用户名:**指定 Ansible 可以执行命令的用户账户。

**变成:**是我们想要运行需要 sudo 权限的操作时指定的可选参数。默认情况下，它会变成 false。

### 1.并行和外壳命令

您可以在 12 个并行分叉中同时重新启动您的公司服务器。为此，您需要为连接设置 SSHagent。

```

$ ssh-agent bash
$ ssh-add ~/.ssh/id_rsa

```

要在 12 个并行分叉中为组“abc”中的所有公司服务器运行重新启动:

```

$ ansible abc -a "/sbin/reboot" -f 12

```

默认情况下，Ansible 将从当前用户帐户运行上述临时命令。如果您想更改，请在临时命令中传递用户名，如下所示:

```

$ ansible abc -a "/sbin/reboot" -f 12 -u username

```

### 2.文件传输

您可以使用临时命令来执行 SCP(安全复制协议)，这意味着在多台机器或服务器上并行处理大量文件。

**在多台机器或服务器上传输文件**

```

 $ ansible abc -m copy -a "src = /etc/yum.conf dest = /tmp/yum.conf"

```

**创建新目录**

```

$ ansible abc -m file -a "dest = /path/user1/new mode = 888 owner = user1 group = user1 state = directory" 

```

**删除所有目录和文件**

```

 $ ansible abc -m file -a "dest = /path/user1/new state = absent"

```

### 3.管理包

apt 和 yum 模块可以使用特殊命令。下面是使用 yum 的特殊命令。

下面的命令检查 yum 包是否安装，但不更新它。

```

$ ansible abc -m yum -a "name = demo-tomcat-1 state = present"

```

下面的命令检查包是否未安装。

```

$ ansible abc -m yum -a "name = demo-tomcat-1 state = absent" 

```

并且下面的命令检查最新版本的软件包是否已安装。

```

$ ansible abc -m yum -a "name = demo-tomcat-1 state = latest" 

```

### 4.管理用户和组

您可以使用特定命令在托管节点上管理、创建和删除用户帐户。

```

$ ansible all -m user -a "name=foo password=<crypted password here>"

$ ansible all -m user -a "name=foo state=absent"

```

### 5.管理服务

确保在所有网络服务器上启动服务。

```

$ ansible webservers -m service -a "name=httpd state=started"

```

或者，在所有网络服务器上重新启动服务:

```

$ ansible webservers -m service -a "name=httpd state=restarted"

```

确保服务已停止:

```

$ ansible webservers -m service -a "name=httpd state=stopped"

```

### 6.收集事实

事实表示发现的关于系统的变量。您可以使用事实来实现任务的条件执行，也可以用来获得关于您的系统的特定信息。要了解所有事实:

```

$ ansible all -m setup

```

* * *