# 可转换的角色

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-roles>

角色为文件、任务、模板、变量和模块的完全独立或相互依赖的集合提供了一个框架。

角色是将剧本分解成多个文件的主要机制。这简化了复杂剧本的编写，并使它们更容易重用。行动手册的分解允许您将行动手册分解为可重用的组件。

每个角色都被限制在一个特定的功能或期望的输出中，所有必要的步骤要么在同一个角色本身中，要么在作为依赖项列出的其他角色中提供该结果。

角色不是剧本。角色是可以在行动手册中独立使用的小功能。角色没有将应用该角色的主机的特定设置。

顶级行动手册是将主机从您的清单文件转移到应该应用于这些主机的角色的桥梁。

## 创建角色

角色的目录结构对于创建新角色至关重要，例如:

**角色结构**

这些角色在文件系统上有一个结构化布局。您也可以更改角色的默认结构。

**例如**让我们坚持角色的默认结构。每个角色本身就是一个目录树。因此角色名是/roles 目录中的目录名。

```

$ ansible-galaxy -h 

```

## 用法

```

ansible-galaxy [delete|import|info|init|install|list|login|remove|search|setup] [--help] [options] ... 

```

## 选项

*   -h: (Help) Display this help information and exit.
*   -v: (verbose) verbose mode (-vvv gets more, -vvv enables connection debugging).
*   -Version: Displays the program version number and exits.

角色存储在不同的目录中，并且具有特定的目录结构

```

[root@ansible-server test2]# tree
.
`-- role1
    |-- defaults
    |   `-- main.yml
    |-- handlers
    |   `-- main.yml
    |-- meta
    |   `-- main.yml
    |-- README.md
    |-- tasks
    |   `-- main.yml
    |-- tests
    |   |-- inventory
    |   `-- test.yml
    `-- vars
        `-- main.yml

```

## 解释

*   The YAML file in the default directory contains a list of default variables that will be used with the script.
*   The directory of handlers is used to store handlers.
*   The metadirectory should have information about the dependency relationship between authors and roles.
*   The task directory is the main YAML file of the role.
*   The test directory contains a YAML script sample file and an inventory sample file, which are mainly used for testing purposes before the actual role is created.
*   The vars directory contains YAML files, which define all variables used by roles. Templates and directory files should contain files and templates that will be used by tasks in roles.

* * *