# 可翻译标签

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ansible-tags](https://www.javatpoint.com/ansible-tags)

如果您有一个大型行动手册，那么能够只运行其中的特定部分，而不是运行行动手册中的所有内容，将会非常有用。为此，Ansible 支持标记属性。

当您在事物上应用标签时，您可以通过添加命令行选项来控制它们是否被执行。

执行行动手册时，您可以通过两种方式根据标记过滤任务，例如:

1.  在命令行上，使用**-标记**或**-跳过标记**选项。
2.  在可配置设置中，使用**标签 _ 运行**和**标签 _ 跳过**选项。

在 Ansible 中，标签可以应用于许多结构，但它最简单的用途是用于单个任务。让我们看一个用不同标签标记两个任务的例子，例如:

```

tasks:
- yum:
    name: "{{ item }}"
    state: present
  loop:
  - httpd
  - memcached
  tags:
  - packages

- template:
    src: templates/src.j2
    dest: /etc/foo.conf
  tags:
  - configuration

```

如果你想运行很长剧本中的**配置**和**包**，那么你可以使用命令行中的-tags 选项。

```

ansible-playbook example.yml --tags "configuration,packages"

```

如果你想运行没有某些标记任务的剧本，那么你可以使用**-跳过标记**命令行选项。

```

ansible-playbook example.yml --skip-tags "packages"

```

## 标签重用

我们可以将同一个标签应用于多个任务。通过使用“ **-标记**”命令行选项，所有具有该标记名称的任务都将运行。

**例如:**在下面的例子中，我们使用一个标签“ **ntp** 进行几个任务，例如:

```

---
# file: roles/common/tasks/main.yml

- name: be sure ntp is installed
  yum:
    name: ntp
    state: present
  tags: ntp

- name: be sure ntp is configured
  template:
    src: ntp.conf.j2
    dest: /etc/ntp.conf
  notify:
  - restart ntpd
  tags: ntp

- name: be sure ntpd is running and enabled
  service:
    name: ntpd
    state: started
    enabled: yes
  tags: ntp

```

## 特殊标签

“**总是**”是一个唯一的标签，它将总是运行一个任务，除非特别跳过( **-跳过标签总是**)

**例如:**

```

tasks:
- debug:
    msg: "Always runs"
  tags:
  - always

- debug:
    msg: "runs when you use tag1"
  tags:
  - tag1

```

## 2.5 版新增

这里有另一个唯一的标签，即“ **never** ”，它阻止任务运行，除非特别请求一个标签。

**例如:**

```

tasks:
  - debug: msg="{{ showmevar }}"
    tags: [ never, debug ]

```

在上面的示例中，只有当明确请求了“ **never** ”或“ **debug** ”标记时，任务才会运行。

以下是标签的另外三个特殊关键词:

“**标记了**”只运行标记的、

"**未标记的**"只运行未标记的，以及

“**全部**”分别运行所有任务。

默认情况下，Ansible 运行时就好像所有的“ **-标签**”都已指定。

* * *