# 易逝星系

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-galaxy>

Ansible Galaxy 是一个用户可以共享角色的 Galaxy 网站，也是一个安装、创建、和**管理**角色的命令行工具。

Ansible Galaxy 为 Ansible 最令人兴奋的功能之一提供了更大的可见性，例如应用程序安装或用于服务器配置的可重用角色。许多人在易卜力星系中分享角色。

Ansible 角色由许多行动手册组成，这是一种将多个任务分组到一个容器中的方法，通过干净的目录结构以非常有效的方式实现自动化。

## 可转换的星系命令

以下是一些有用的 Ansible Galaxy 命令，例如:

*   显示已安装角色的列表，以及版本号。

```

ansible-galaxy list

```

*   删除已安装的角色。

```

ansible-galaxy remove [role]

```

*   创建适合提交给 Ansible Galaxy 的角色模板。

```

ansible-galaxy init

```

## 使用可转换星系创建角色

Ansible Galaxy 本质上是 Ansible 角色的大型公共存储库。角色附带了详细说明角色使用和变量的 READMEs。Ansible Galaxy 包含大量不断发展和增加的角色。

Galaxy 可以使用 Git 添加其他角色源，比如 GitHub。您可以使用**ansi ble-galaxy init**初始化一个新的 galaxy 角色，或者通过执行 **ansible-galaxy install <角色名称>** 命令直接从 Ansible galaxy 角色存储中安装一个角色。

要使用 Ansible Galaxy 创建 Ansible 角色，您需要使用 **ansible-galaxy** 命令及其模板。角色必须在用于行动手册之前下载。它们被放入默认目录**，即/etc/ansible/roles** 。

## 创建收藏

Ansible Galaxy 是一个用 Ansible 的新迭代来构建和管理角色的工具，你一定会看到变化或增加。在 Ansible 版本上，您可以获得这些系列的独特功能。

集合是可翻译内容的分发格式。它们可以用来打包和分发角色、模块、剧本和插件。

集合遵循以下简单结构:

```

collection/ 
├── docs/ 
├── galaxy.yml 
├── plugins/ 
│ ├── modules/ 
│ │ └── module1.py 
│ ├── inventory/ 
│ └── .../ 
├── README.md 
├── roles/ 
│ ├── role1/ 
│ ├── role2/ 
│ └── .../ 
├── playbooks/ 
│ ├── files/ 
│ ├── vars/ 
│ ├── templates/ 
│ └── tasks/ 
└── tests/

```

ansible-galaxy-collection 命令实现了以下命令。有些命令与 ansible-galaxy 使用的命令相同，例如:

*   **init:** 它基于 Ansible 包含的默认模板或您自己的模板创建一个基本集合 Skeleton。
*   **构建:**它创建了一个收集神器，可以上传到银河系或者你自己的仓库。
*   **发布:**它发布了一个与银河系建立连接的神器。
*   **安装:**它安装一个或多个连接。

* * *