# 可转换库存

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-inventory>

Ansible 同时针对基础架构中的多个托管主机工作，使用一个列表或一组列表称为清单。

定义清单后，您可以使用模式来选择要对其运行 Ansible 的主机或组。

库存的默认位置是一个名为 **/etc/ansible/hosts** 的文件。您也可以在命令行中使用 **-i <路径>** 选项指定不同的清单文件。您可以从动态或云源或不同格式(YAML，ini)中提取清单文件。Ansible 有库存插件，使其灵活和定制。

### 主机和组

格式为 **/etc/ansible/** 主机为 **INI** 类似格式，如:

```

mail.example.com

[webservers]
foo.example.com
bar.example.com

[dbservers]
one.example.com
two.example.com
three.example.com

```

括号中的标题是组名，用于对系统进行分类。决定你在什么时间出于什么目的控制什么政策。您可以将系统放在多个组中。

例如，服务器可以既是**数据库服务器**又是**网络服务器**。

如果您有运行在非标准 SSH 端口上的主机，那么您可以将端口号放在带冒号的主机名后面。SSH 配置文件中列出的端口，可用于 **OpenSSH** 连接，但不能用于 **paramiko** 连接。

要使事情变得清晰，建议您在项目未在默认端口上运行时设置它们:

```

badwolf.example.com:5309

```

假设您有静态 IP，并且想要设置一些驻留在主机文件中的别名，或者您可以通过隧道进行连接。此外，您可以像下面的示例一样描述主机:

```

Jumper ansible_port=5555 ansible_host=192.0.2.50

```

在上面的示例中，尝试对主机别名“**跳线**”进行 Ansible 将在端口 5555 上连接 192.0.2.50。它使用库存文件的特性来定义特殊变量。

### 主机变量

您可以将变量分配给将在行动手册中使用的主机，例如:

```

[atlanta]
host1 http_port=80 maxRequestsPerChild=808
host2 http_port=303 maxRequestsPerChild=909

```

### 组变量

这些变量可以同时应用于整个组，例如:

```

[atlanta]
host1
host2

[atlanta:vars]
ntp_server=ntp.atlanta.example.com
proxy=proxy.atlanta.example.com

```

### 组的组和组变量

可以使用**:儿童的**后缀进行分组。您可以使用 **:vars** 应用变量。

```

[atlanta]
host1
host2

[raleigh]
host2
host3

[southeast: children]
Atlanta
Raleigh

[southeast:vars]
some_server=foo.southeast.example.com
halon_system_timeout=30
self_destruct_countdown=60
escape_pods=2

[usa: children]
southeast
northeast
southwest
northwest

```

* * *