# Ansible Apt

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-apt>

APT 代表“高级打包工具”，是 Ubuntu 中首选的包管理工具集。它允许我们安装新的软件包，更新它们，并从 Ubuntu 或 Debian 系统中删除软件包。这里有 3 个 APT 相关的命令行工具，例如:

**Apt-get:** 所有基本的包管理操作都可以使用这个工具完成。Ansible apt-get 模块提供了这一功能。

**Apt-add-repository:** 用于向仓库列表中添加新的仓库。默认存储库可能没有所有包的最新版本。因此，您需要为一些软件维护人员添加额外的存储库。Ansible apt_repository 模块提供了添加新存储库的功能。

**Apt-key:** 用于管理 Apt 包认证的密钥列表。Ansible apt_key 模块用于管理密钥。

### 安装新的 Apt 包

要安装新的软件包，您必须在 name 参数中给出软件包的名称以及所需的软件包状态。

包的默认状态是“存在”。此外，最好将 update_cache 设置为 true。因此，您可以确保索引与源列表同步。这与在安装软件包之前运行 apt-get update 命令相同。

下面的示例将进行缓存更新以同步索引。检查目标服务器上是否安装了“zip”包。如果没有安装，包将被安装。如果软件包已经安装，则不会升级。

```

-hosts: loc
tasks:
-name: Ansible apt install packages 
apt:
name: zip
state: present
update_cache: true

```

**1。安装最新版本的软件包**

如果您将包的状态设置为“存在”，则 Ansible 将只检查包是否存在。因此，如果新软件包可用，它将无法安装。

如果您想安装最新的 apt 包，那么您必须将状态参数设置为最新。

这将确保安装最新版本的软件包。以下示例将首先更新缓存，然后安装最新的 zip 包，例如:

```

-hosts: loc
tasks:
-name: ansible apt install latest version
apt:
name: zip
state: latest
update_cache: true 

```

**2。可安装多个软件包**

不需要编写多个任务来安装软件包，可以使用**和 _items** 来组合这些任务。

在下面的例子中，我们将安装 3 个包:docker-ce、Nginx 和 git。

```

-hosts: loc
tasks:
-name: ansible apt with_items 
apt:
name: "{{item}}"
update_cache: true
state: present
with_items:
-'docker-ce'
-'nginx'
-'git'

```

**3。可移植的专用**

您也可以使用特殊方法使用 apt 模块安装新包，例如:

```

ansible all -m apt -a "name=nginx state=absent" -i inventory.ini

```

### 删除 Apt 包

您也可以通过将 state 参数设置为 exceled 来使用 apt 模块移除包。

以下示例将删除 zip 包。因为模块是幂等的，所以如果包不存在，它就不会出错。

```

-hosts: loc
tasks:
-name: ansible apt remove package 
apt:
name: zip
state: absent

```

* * *