# 不稳定的线

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ansible-lineinfile](https://www.javatpoint.com/ansible-lineinfile)

lineinfile 是 Ansible 工具箱中最强大的模块之一。可换行模块用于插入行、修改、删除和替换现有行。

Ansible lineinfile 模块节省了您在运行时处理文件和修改其内容的时间，例如在文件中添加新行或更新，在找到特定文本时替换文件中的行，等等。

可转换的 lineinfile 提供了许多参数来快速完成工作。您也可以在修改之前使用条件匹配行，使用正则表达式移除。您可以使用 backreference 参数重用和修改匹配的行。

#### 注意:可翻译的行填充只能用于处理文件中的一行。如果要替换多行，请替换模块，如果要插入、更新、删除文件中的一行，请使用 blockinfile 模块。

### 插入一行

让我们看看如果文件不存在，如何向它写入一行。您可以使用 path (>Ansible 2.3)/ dest 参数设置要修改的文件的路径。并使用 line 参数设置要插入的行。

下面的例子将把“在文件中插入一行”这一行写到文件“ *remote_server.txt* ”中。新行将被添加到 EOF 中。如果该行已经存在，则不会合并。

也可以设置**创建**参数，表示如果文件不存在，则创建一个新文件。状态默认值为**当前**。

```

- hosts: loc
  tasks:
    - name: Ansible insert lineinfile 
      lineinfile:
        dest: /home/javaTpoint/remote_server.txt
        line: Inserting a line in a file.
        state: present
        create: yes

```

### 移除线条

将状态参数设置为缺席或删除指定的行。该行的所有匹配项都将被删除。

```

- hosts: loc
  tasks:
    - name: Ansible lineinfile remove the line
      lineinfile:
        dest: /home/javaTpoint/remote_server.txt
        line: Removed lines.
        state: absent

```

### 替换或修改线条

要修改一行，需要使用 Ansible backrefs 参数和 regexp 参数。这应该与 state=present 一起使用。

如果正则表达式与任何一行都不匹配，那么文件就不会改变。如果正则表达式匹配一行或多行，那么最后匹配的行将被替换。regexp 中的分组元素被填充，并可用于修改。

在下面的例子中，我们在评论一行。通过将整行放在“\1”的括号内来捕获整行。“#\1”将该行替换为“#”，后跟捕获的内容。

您可以有多个捕获，并通过使用' \1 '，' \2 '，' \3 '等来调用它们。

**用可翻译的行内插法注释一行**

```

- name: Ansible lineinfile regexp replace the example
  lineinfile:
    dest: /etc/ansible/ansible.cfg
    regexp: '(inventory = /home/fedora/inventory.ini.*)'
    line: '#\1'
    backrefs: yes

```

**用行内正则表达式**取消对行的注释

```

- name: Ansible lineinfile backrefs example
  lineinfile:
    dest: /etc/ansible/ansible.cfg
    regexp: '#(inventory = /home/fedora/inventory.ini.*)'
    line: '\1'
    backrefs: yes

```

* * *