# 可翻译副本

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ansible-copy](https://www.javatpoint.com/ansible-copy)

Ansible 在复制和提取模块的帮助下提供了复制文件和目录的功能。复印模块功能多样。

复制模块用于将文件和文件夹从本地机器复制到远程服务器。和提取模块将数据从远程机器复制到本地机器。

如果你想在用变量替换后复制文件，比如有 IP 变化的配置文件，或者你也可以使用模板模块。使用本模块，您可以执行许多复杂的任务。

## 将文件从本地复制到远程

复制模块用于检查本地机器上 **src** 参数中设置的文件。然后，它会将数据复制到**设计路径**中指定的远程机器路径。

在下面的例子中，我们将把 **sample.txt** 文件复制到本地机器的主目录中，目的地是远程服务器上的 **/tmp** 目录。只要我们没有为文件指定任何权限，远程文件的默认权限就被设置为- **rw-rw-r-(0664)** 。

```

- hosts: blocks
  tasks:
  - name: Ansible copy file to a remote server
    copy:
      src: ~/sample.txt
      dest: /tmp 

```

**情况 1:** 如果文件已经存在于远程服务器上，但是源文件的内容不同，那么目标文件将被修改。您可以通过设置力参数来控制这一点。默认值设置为“是”。所以默认情况下，它会修改文件。

如果您不希望文件被修改，如果源文件不同，则可以将其设置为“否”。如果远程服务器上不存在该文件，以下任务将复制该文件。

```

- hosts: blocks
  tasks:
  - name: Ansible copy file force
    copy:
      src: ~/sample.txt
      dest: /tmp 
      force: no

```

**情况 2:** 如果在本地机器上没有找到文件，Ansible 会抛出一个错误。

**例如:**致命:【远程-机器-1】:FAILED！= > {“已更改”:false，“失败”:true，“消息”:“在预期路径中找不到“~/sample.txt”}

## 将目录从本地复制到远程

您也可以使用 Ansible 复制模块复制文件夹或目录。如果“ **src** ”路径是一个目录，那么它将被递归复制。否则将复制整个目录。

这项任务有两种不同的变体。这取决于在“src”路径的端点是否有“/”字符。

第一种方法将在远程服务器上创建一个目录，其名称在 src 参数中设置。然后，它会将源文件夹的内容复制并粘贴到该目录中。

如果需要这种行为，那么它不会在 src 参数中的路径后面给出“/”。

在下面的例子中，它将首先在远程服务器的 **/tmp** 中创建一个名为 **copy_dir_ex** 的目录。

```

- hosts: blocks
  tasks:
  - name: Ansible copy the directory to the remote server
    copy:
      src:/Users/mdtutorials2/Documents/Ansible/copy_dir_ex
      dest:/Users/mdtutorials2/Documents/Ansible/tmp

```

## 在远程计算机上的目录之间复制文件

Ansible copy 允许您在同一台远程计算机上将文件从一个目录复制到另一个目录。但这仅适用于文件，不适用于目录。您可以使用 **remote_src 参数**让 Ansible 知道您的意图。

下面的代码将 **/tmp/test.txt** 复制到用户 **(/home/【用户名】/)** 的主目录中。

```

---
-hosts: webservers 
tasks:
-name: copy the file between directories on a remote server
copy:
src: /tmp/test.txt
dest: ~/test.txt
remote_src: yes

```

* * *