# 可转换命令

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-command>

Ansible 命令模块用于在远程目标机器上运行任何命令或任何脚本。或者用于在远程节点上执行命令。

命令模块用于在远程节点或服务器上运行简单的 Linux 命令，远程节点或服务器是主机组或主机组中提到的独立服务器的一部分。

## 可转换的命令模块和外壳模块

当我们需要在远程服务器中执行命令时，可以在您选择的 shell 中使用 shell 模块。默认情况下，命令在 **/bin/sh** 外壳上运行。您可以使用各种操作，如“|”、“”等。以及环境变量，如 **$HOME** 。

命令模块不通过外壳处理命令。所以不支持以上操作。

您给出想要执行的命令的方式与您在 UNIX shell 中提供的方式相同，命令名称后跟参数。

```

- name: Executing a command using the shell module 
  shell: ls -lrt > temp.txt

```

第一个命令列出当前文件夹中的所有文件，并将其写入文件 temp.txt。

```

- name: Executing a command using the command module
  command: hello.txt

```

上面的例子显示了 hello.txt 文件的内容。

## 更改默认目录

该命令将始终在默认目录中执行。您可以使用 **chdir** 参数更改并指定要运行命令的目录路径。此参数可用于命令和外壳模块。

您也可以通过在可执行参数中指定 require shell 的绝对路径来更改默认 shell。

```

- - hosts: loc
  tasks:
  - name: ansible command with chdir and executable parameters
    command: ls -lrt
    args:
      chdir: /home/Ansible/command_chdir_example
      executable: /bin/bash

```

在上面的例子中，通过给废弃的路径 **/bin/bash** ，使用“伯恩再一次外壳”。并将目录更改为/home/Ansible/command _ chdir _ example。

## 执行多个命令

如果您需要运行多个命令，那么您可以使用“ **with_items** ”将它们同时提供给 shell 和命令模块。

**例 1:**

```

- hosts: loc 
  tasks: 
  - name: Ansible command module multiple commands 
    command: "touch {{ item }}"
    with_items: 
      - hello.txt 
      - hello1.txt 
      - hello2.txt 
    args: chdir: /root/ansible

```

**例 2:**

```

- hosts: loc
  tasks:
  - name: Ansible shell module multiple commands
    shell: "cat {{ item }} | grep ansible"
    with_items:
      - hello.txt
      - hello1.txt
      - hello2.txt
    args:
      chdir: /root/ansible

```

在上面的例子中，我们想要执行三个文件；hello.txt、hello1.txt 和 hello2.txt .由于我在命令中给出了{{item}}关键字，所以在每次迭代中它将被替换为列表的一个元素。确保“with_item”的缩进级别与模块名称在同一级别。

* * *