# 可翻译文件

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-file>

Ansible 文件模块用于在远程服务器中创建和删除文件或多个文件。您还可以创建和删除目录，并更改数据的权限。

您还可以创建和删除软链接(符号链接)以及硬链接。借助 Ansible 文件模块，您可以设置文件的权限。

## 在远程服务器中创建文件

在 Ansible 文件模块中，我们有不同的参数。我们使用**路径**和**状态**参数，这些参数在每个文件模块中都是必须的。在文件参数中，我们将提到文件在远程服务器中的路径。在此路径上，将只创建文件。

**At path:** 提到文件在远程服务器中的路径。

**在状态:**提到了 touch，touch 会创建一个和 Linux 命令完全一样的文件。

然后，它将创建一个名为 devops.txt 的新的空文件。所以在状态:我们将提到触摸来创建文件。

```

- name: create the file in a remote server
  file:
   path: /path/to/file/in/remote/server/devops.txt
   state: touch

```

## 删除远程服务器中的文件

如果您想删除远程服务器中的任何命令。所以在 path 参数中，提到您想要删除的文件的路径。

**在路径:**提及文件在远程服务器中的路径。

**状态:**提到缺席删除文件。

所以在状态:我们将使用触摸来创建文件，缺席删除 e 文件。

```

- name:  delete the file in a remote server
  file:
   path: /etc/abcd.conf
   state: absent

```

## 创建具有权限的文件

我们也可以通过使用文件模块创建具有权限的文件。

在模式参数:我们有 4 位数字。总是在开头提到零，剩下的数字就是你的文件权限。

在所有者参数:提到文件的所有者。

```

tasks:  
  - name: Ansible file module to create a new file with permissions.     
    file:      
    path: /path/to/cretae/file/devops.txt    
    state: touch      
    mode: 0421      
    owner: devops

```

该权限将被设置为新创建的文件。

```

file:    
 path: /path/to/cretae/file/devops.txt   
 state: touch    
 mode: "u=rw,g=w,o=e"    
 owner: devops

```

这两个代码的工作原理是一样的，但是在另一个代码中，我们使用的是符号模式，相当于 0421。

## 创建多个文件

路径参数:我们可以使用“{{item}}”创建一个循环来创建多个文件。

At with_items 参数:提及要创建的文件名。

通过使用“{{item}}”和 with _ items 参数，我们可以创建循环或多个文件。

```

tasks:  
- name: Ansible file module to create multiple files    
  file:       
   path: "{{ item }}"      
   state: touch     
   mode: 0421    
  with_items:    
  - devops1.txt    
  - devops2.txt    
  - devops3.txt

```

## 删除多个文件

创建多个文件和删除文件的代码是一样的，只是状态参数有一点变化。

状态参数:触摸创建文件，缺席删除文件。

```

- name: Ansible file module to delete multiple files 
  file:                  
   path: "{{ item }}"    
   state: absent  
  with_items:    
  - devops1.txt    
  - devops2.txt    
  - devops3.txt

```

* * *