# 可折叠金库

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ansible-vault](https://www.javatpoint.com/ansible-vault)

Ansible Vault 是一个允许用户加密 Ansible 项目中的值和数据结构的功能。这提供了保护任何机密或敏感数据的能力，这些机密或敏感数据是成功运行 Ansible 播放所必需的，但不应公开，例如私钥或密码。当提供密钥时，Ansible 会在运行时自动解密保管库加密的内容。

为了将这些秘密与常规的 Ansible 数据集成在一起，Ansible 和 Ansible-playbook 命令(分别用于执行临时任务和结构化 playbook)都支持在运行时解密 vault 加密的内容。

Ansible Vault 以文件级粒度实现；这意味着文件要么完全加密，要么不加密。它使用 AES256 算法根据用户提供的密码提供对称加密。

这意味着相同的密码用于加密和解密内容，这从可用性的角度来看是有帮助的。Ansible 可以在执行任务或剧本时识别和解密它找到的任何保管库加密文件。

尽管有人提议对此进行更改，但在撰写本文时，用户只能向 Ansible 传递一个密码。这意味着涉及的每个加密文件必须共享一个密码。

## 使用可转换的保险库

Ansible vault 的简单用途是加密变量文件。它可以加密任何 YAML 文件，但最常见的加密文件是:

*   角色的默认值/ main.yml 文件
*   角色的 vars/main.yml 文件
*   group_vars 目录中的文件
*   用于存储变量的任何其他文件

## 加密现有文件

您可以使用 ansible vault 加密常规明文变量文件，并定义稍后解密该文件所需的密码。

```

#encrypt a role's defaults/main.yml file
ansible-vault encrypt defaults/main.yml
>New vault password: 
>Confirm new vault password:
>Encryption successful 

```

ansible-vault 命令将提示您输入密码两次。之后，文件将被加密。

## 创建加密文件

要创建加密数据文件，请使用 ansi ble-vault create 命令，并传递文件名。

```

$ansible-vault create <file name>

```

系统将提示您创建一个密码，然后通过重新键入来确认。

一旦您的密码被确认，一个新的文件将被创建，并将打开一个编辑窗口。默认情况下，Ansible vault 的编辑器是 VI。您可以添加、保存和退出数据。

## 编辑加密文件

如果要编辑加密文件，可以使用 ansible-vault 编辑命令进行编辑。此命令将文件解密为临时文件，并允许您编辑该文件。

```

$ansible-vault edit <file name>

```

系统将提示您插入保管库密码。解密后的文件将在 VI 编辑器中打开，然后您可以进行所需的更改。保存更改并删除临时文件。

## 加密文件的密钥更新

如果您想在保管库加密文件的保管库上更改密码，可以使用 rekey 命令。

```

$ansible-vault rekey <file1> <file2> <file3>

```

上面的命令可以一次更换多个数据文件的密钥，并要求原始密码和新密码。

## 加密未加密的文件

如果您有要加密的现有文件，请使用 ansible-vault encrypt 命令。这个命令可以同时操作多个文件。

```

$ansible-vault encrypt <file1> <file2> <file3>

```

## 解密加密文件

如果您有不想再加密的现有文件，可以通过运行 ansible-vault decrypt 命令永久解密它们。该命令将以未加密的形式将它们保存到磁盘。

```

$ansible-vault decrypt <file1> <file2> <file3>

```

## 查看加密文件

如果要查看加密文件的内容而不进行编辑，则可以使用 ansible-vault view 命令。

```

$ansible-vault view <file1> <file2> <file3>

```

* * *