# Ansible Yum

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-yum>

Ansible 有一个管理百胜套餐的特定模块。通过使用此模块，您可以安装、删除、升级或降级多个版本。

与 Ansible 中的其他包管理模块一样，Yum 模块也需要两个主命令参数。

*   名称:提供要安装的软件包的名称。
*   状态:维护包的状态，比如任务完成后包应该是什么状态(存在还是不存在)。默认情况下，该参数的值为“present”。

## 安装软件包

让我们使用 Yum 模块安装 git 包。将名称参数设置为“git”，将状态参数设置为“present”。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Install yum package in Ansible example
    yum:
      name: git
      state: present

```

如果软件包不在远程服务器上，则将安装最新版本。

如果包已经安装在远程服务器上，那么它将不会更新到新版本，因为“状态”已经“存在”。

#### 注:“当前”和“已安装”参数具有相同的行为。

## 安装最新版本

如果您想安装最新版本，那么您可以将状态参数设置为“最新”。无论软件包是否存在，它都将安装最新的软件包。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Install the latest yum package example.
    yum:
      name: git
      state: latest

```

## 安装特定版本

有时您想要安装特定版本的软件包。您可以通过将版本附加到包名来实现这一点。

```

<packagename>-<package version>

```

**例如** git-1.8.3.1-6.el7

让我们在远程服务器上安装版本为 1.8.3.1-6.el7 的 git 包。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Install a specific version of a package in Ansible.
    yum:
      name: git-1.8.3.1-6.el7
      state: present

```

**输出**

```
------
[[email protected] ~]# yum info git
Installed Packages
Name: git
Arch: x86_64
Version: 1.8.3.1
Release: 6.el7

```

## 安装多个软件包

如果您想要安装各种软件包，您可以通过使用“with_items”语句循环遍历软件包列表来实现。

让我们执行三个 Yum 包，比如 MySQL、git 和 httpd。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: yum
    yum:
      name: "{{ item }}"
      state: present
    with_items:
    - git
    - httpd
    - mysql

```

#### 注意:上述代码不会在每个循环实例中作为单个包安装来执行。相反，所有模块都是一次性安装的。这种优化的形式是自 1.9.2 以来的行为。

## 更新所有包

你可以更新所有的 yum 包，比如给命令 yum -y update。您可以在名称中使用通配符“*”。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Upgrade all yum packages ansible.
    yum:
      name: "*"
      state: latest

```

此外，您可以使用 exclude 参数，这样就不会升级某些包。以下任务不会更新 git 包。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Exclude some packages from an upgrade in Ansible.
    yum:
      name: "*"
      state: latest
      exclude: git*

```

* * *