# 焦虑的 AWX

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ansible-awx](https://www.javatpoint.com/ansible-awx)

Ansible AWX 是开源的免费测试项目，您可以在实验室、开发或其他 POC 环境中使用 Ansible AWX。这是安西布尔塔建立的基础。

Ansible AWX 是代码的一个开发分支，它只经历最少的测试和质量工程测试。企业采用有一些缺点，即缺少在企业中使用它的签名图像，升级时缺少真正的版本控制，以及提供的支持。

AWX 是一个基于网络的解决方案，让 Ansible 更适合 IT 团队使用。它被设计成所有自动化任务的中心。它有一个非常棒的浏览器 REST API，允许您控制访问，图形化管理或与各种云源同步库存，记录您的所有作业，并与轻量级目录访问协议(LDAP)很好地集成。

Ansible Tower 是红帽根据 AWX 改编的商业版。Ansible AWX 和 Ansible Tower 都有相似的特点。

Ansible 正计划继续完善 Ansible AWX 的产品生命周期，以便与 Ansible Tower 版本更紧密地保持同步。

与 Ansible Tower 相比，AWX 最显著的优势在于，您可以为无限数量的节点提供所有企业功能。你将会看到 AWX 和 Ansible Tower 之间的一个显著区别是产品的标志不同。

## 可转换的 AWX 先决条件

*   2 或 3 台服务器
*   Ansible 版本 2.4+
*   10.5.5.20 稳定 AWX
*   10.5.5.21 lemp
*   码头工人
*   Docker python 模块
*   Git 版本 1.8.4+
*   节点 10.x LTS 版本
*   npm 6 . x lts 系列
*   根权限

## AWX 的系统要求

*   4 GB 内存
*   2 核 3.4 千兆赫中央处理器
*   20 GB 硬盘空间
*   运行坞站、openshift 或 kubernetes

## AWX 安装

以下是通过 Ansible AWX 仪表板部署和运行基本 LEMP 安装的 Ansible 行动手册的一些步骤，例如:

**步骤 1:** 在 CentOS 8 上安装 EPEL

它提供了 AWX 需要的一些典型的软件包。因此，以 root 用户身份登录到您的 CentOS 8 节点，并运行以下命令:

```

[root@awx-ansible~] #dnf install epel-release-y

```

**步骤 2:** 安装附加包和依赖项

我们需要安装必要的软件包，这将是我们随着 AWX 的安装而需要的

```

[root@awx-ansible~] #dnf install git gcc gcc-c++ nodejs gettext device-mapper-persistent-data lvm2 bzip2 python3-pip

```

**步骤 3:** 在 CentOS 8 上安装 CE 坞站

要在 CentOS 8 上安装 Docker，我们需要使用 dnf 配置管理器工具将 Docker 存储库附加到系统中。

```

[root@awx-ansible~] #dnf config-manager --add-repo=https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo

```

要安装 Docker，请运行以下命令:

```

[root@awx-ansible~] #dnf install docker-ce-3:18.09.1-3.e17

```

运行下面的命令，了解安装了什么版本的 Docker。

```

[root@awx-ansible~] #rpm-qa|grep docker

```

或者

```

[root@awx-ansible~] #docker --version 

```

使用以下命令启动并启用 Docker:

```

[root@awx-ansible~] #systemct1 start docker
[root@awx-ansible~] #systemct1 enable --now docker.service

```

**步骤 4:** 安装坞站-在百分之八上作曲

为了安装 docker-compose，我们将使用 pip3，因为系统正在使用 python3 运行。

```

[root@awx-ansible~] #pip3 install docker-compose

```

**步骤 5:** 安装 Ansible AWX

要安装 Ansible AWX，首先克隆回购，如下所示:

```

[root@awx-ansible~] #git clone https://github.com/ansible/awx.git

```

我们需要配置管理员和邮箱密码

```

pg_admin_password=postgrespass@789
admin_password=Linuxtechi@789

```

因此，一定要生成加密密钥来加密清单文件

```

[root@awx-ansible~] #openssl rand -base64 30

```

复制密钥并将其附加到清单文件中的 secret_key 条目。保存并退出清单文件。

要安装 Ansible AWX，请运行以下命令:

```

[root@awx-ansible installer] # ansible-playbook -i inventory install.yml

```

安装完成后，您可以检查通过 docker-compose 启动的容器。

```

[root@awx-ansible installer] #docker ps

```

**步骤 6:** 访问 AWX 图形用户界面门户

要访问 AWX 网络控制台，请打开浏览器并输入您的 Ansible AWX 服务器 IP，然后按回车键。

提供管理员的用户名和密码，然后按回车键。它会向您显示一个 AWX 仪表盘。

* * *