# 不可加密的文件

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-unarchive>

可解压缩模块用于从归档文件(如 zip、tar、tar.gz)中解压缩文件。在解压缩文件之前，它可以选择将文件复制到远程服务器。

未归档模块使用基本的解压和 tar **-xvf** 命令行工具进行操作。所以目标服务器必须已经安装了这些命令。因为大多数的 ***nix** 发行版都内置了这些工具。以下是 Ansible 未归档的一些要点，例如:

*   它需要目标远程主机上的 zipinfo 和 gtar/unzip 命令。
*   你可以处理**。使用解压缩和压缩**文件。tar、. tar.gz、. tar.bz2、. tar.xz 文件使用 gtar。
*   它不能处理。gz，. bz2，.不包含. tar 存档的 xz 文件。
*   它使用 gtar **- diff** 参数来计算是否改变。如果不支持- diff arg，它将总是解压缩归档文件。
*   默认情况下，它会在解包之前将源文件从本地系统复制到目标系统。
*   设置 **remote_src=yes** 以解压缩目标上已经存在的归档文件。
*   如果需要校验和验证，请使用 **get_url** 或 Uri 来获取文件，并设置 **remote_src=yes** 。
*   对 windows 目标使用 **win_unzip** 模块。
*   我们无法触及目标中不在归档中的现有文件或目录。
*   目标中不在归档中的现有文件或目录将被忽略，以决定是否应该解压缩归档。

## 为什么使用未归档模块

Ansible unaccount 模块对于在主机之间移动大型文件和文件夹非常有用。

例如，如果您有一堆 NGINX 配置文件，您可以使用 unaccount 命令从 URL 下载一个压缩的文件夹并将其解压缩。

### 例子

1.将 foo.tgz 提取到/var/lib/foo 中，如以下代码所示，例如:

```

- name: Extract foo.tgz into /var/lib/foo
  unarchive:
    src: foo.tgz
    dest: /var/lib/foo

```

2.要取消归档已在远程计算机上的文件:

```

- name: Unarchive a file that is already on the remote machine
  unarchive:
    src: /tmp/foo.zip
    dest: /usr/local/bin
    remote_src: yes

```

3.要取消归档需要下载的文件:

```

- name: Unarchive a file that needs to be downloaded 
  unarchive:
    src: https://example.com/example.zip
    dest: /usr/local/bin
    remote_src: yes

```

4.用额外选项取消归档文件

```

- name: Unarchive a file with extra options
  unarchive:
    src: /tmp/foo.zip
    dest: /usr/local/bin
    extra_opts:
    - --transform
    - s/^xxx/yyy/

```

* * *