# Ansible Pip

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-pip>

当您需要管理远程服务器上的 python 库时，可以使用 Ansible pip 模块。

如果您需要使用 pip 模块中的所有功能，有两个先决条件。

*   pip 包应该已经安装在远程服务器上。
*   如果需要在 python 虚拟环境中管理包，Virtualenv 包应该已经安装在远程服务器上了。

#### 注意:如果你得到错误“找不到任何 pip2，pip 使用。需要安装 Pip”。执行期间，pip 模块在远程服务器上不可用。

## 安装 Pip 模块

要安装新的 python 库，需要根据“name”参数设置包的名称。默认情况下，“状态”参数为“存在”，模块将尝试安装库。

如果库已经安装，则不会执行任何操作。如果有新版本的库，它将不会被升级。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Installing NumPy python library using pip module
    pip:
      name: NumPy

```

## 使用需求文件安装

安装库的另一种方法是通过需求文件。如果您有任何包含远程服务器中所有库的需求文件，请将其作为“需求”参数的输入。

此外，您可以预先使用复制模块将需求文件复制到每个远程服务器。在下面的代码中，将需求文件安装在/tmp/req.txt 位置。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Installing python libraries using requirements file
    pip:
      requirements: req.txt
      chdir: /tmp

req.txt
-------
nltk==3.0.0
numpy<2.0.0 scipy>=1.0.0

```

## 安装多个 Python 库

要安装多个包，请根据“name”参数设置所有库，用逗号分隔。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Installing multiple python packages
    pip:
      name: NumPy,SciPy

```

## 安装特定版本的画中画库

有一个“版本”参数，可以用来只安装提到的库版本。在下面的代码中，安装 nltk 库版本。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Installing a required version of python library 
    pip:
      name: nltk
      version: '3.0.0'

```

## 重新安装 Python 库

您可以通过使用“state”参数的“forcereinstall”值来重新安装 python 库。

这将重新安装库的最新版本。您可以同时使用“版本”参数。下面的代码将安装 nltk 库的 3.0.0 版本。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Reinstalling a python library 
    pip:
      name: nltk
      version: 3.0.0
      state: forcereinstall

```

## 移除 Python 库

您可以通过将状态更改为“缺席”来删除 python 库。在下面的代码中，我们将从远程服务器中删除“NumPy”和“SciPy”python 库。

```

- hosts: all
  tasks:
  - name: Removing Python libraries
    pip:
      name: NumPy,SciPy
      state: absent

```

* * *