# Ansible vs 厨师

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ansible-vs-chef](https://www.javatpoint.com/ansible-vs-chef)

Ansible 和 Chef 都是最流行的配置管理工具。这两种工具可以完成许多相同的任务，它们各有不同的优势，并且它们以不同的方式执行任务。

本教程将探讨这些工具的优缺点。在进一步行动之前，先看一眼 Ansible 和 Chef。

## 安塞波

Ansible 是一个开源的 IT 引擎，可自动执行应用程序部署、云资源调配、服务内编排和其他 IT 工具。

Ansible 易于部署，因为它在客户端不使用任何**代理**或**自定义安全**基础架构，并且通过将模块推送到客户端。这些模块在客户端本地执行，输出被推回到 Ansible 服务器。

它可以使用 **SSH 密钥**轻松连接到客户端，简化了整个过程。客户端详细信息，如**主机名**或 **IP 地址**和 **SSH 端口**存储在文件中，这些文件称为库存文件。如果您创建了一个清单文件并填充了它，那么 Ansible 可以使用它。

Ansible 用剧本描述自动化作业，剧本用简单的语言，即 **YAML** 。YAML 是一种人类可读的数据序列化语言&，通常用于配置文件，但它可以在许多存储数据的应用程序中使用。

一个显著的优势是，即使是信息技术基础设施支持人员也可以阅读和理解剧本，并在需要时进行调试。

Ansible 专为多层部署而设计。Ansible 不是一次管理一个系统，它通过描述您的所有系统是相互关联的来建模 it 基础架构。Ansible 是完全无代理的，这意味着 Ansible 通过 **SSH** 连接你的节点工作(默认)。Ansible 为您提供了另一种连接方法的选项，如 **Kerberos** 。

## 厨师

厨师是一个强大的自动化平台，它将基础设施转化为代码。无论您是在内部环境、云环境还是混合环境中运行。

Chef 自动化了基础设施在整个网络中的部署、配置和管理。厨师是一种开源的云配置，它将系统管理任务转化为可重用的定义，也称为食谱和烹饪书。

Chef 运行在不同的平台上，如 Windows、AIX、企业 Linux 发行版、Solaris、FreeBSD、Cisco IO 和 Nexus。

它还支持云平台，如亚马逊网络服务(AWS)、谷歌云平台、OpenStack、IBM Bluemix、HPE 云、微软 Azure、VMware vRealize 自动化和 Rackspace。

**以下是 Ansible 和大厨的一些主要区别:**

| 因素 | 安塞波 | 厨师 |
| **可用性** | Ansible 使用单个活动节点运行，称为主实例。如果主实例停止运行，将有一个辅助实例取而代之。 | 当主服务器(主厨服务器)出现故障时，它会有一个备份服务器来代替主服务器。 |
| **易于设置** | Ansible 只有一个在服务器上运行的主机，但没有代理在客户机上运行。它使用 SSH 连接登录到客户端系统或您想要配置的节点。客户机虚拟机不需要唯一的设置。这就是为什么设置起来更快！ | 厨师有一个主代理架构。主厨服务器在主机上运行，主厨客户端作为代理在每台客户端机器上运行。此外，还有一个名为 workstation 的额外组件，它包含所有经过测试的配置，然后被推送到中央厨师服务器。这就是为什么没那么容易。 |
| **管理** | 使用 YAML(又一种标记语言)易于管理配置。服务器将配置推送到所有节点。适合实时应用，并有即时远程执行。 | 您需要成为一名程序员来管理配置，因为它在 Ruby DSL 中提供配置。客户端从服务器获取配置。 |
| **配置语言** | Ansible 使用 YAML (Python)。它非常容易学习，并且面向管理员。Python 内置于大多数 Unix 和 Linux 部署中，因此设置和运行该工具会更快。 | 厨师使用 Ruby 领域特定语言(Ruby DSL)。它具有陡峭的学习曲线和面向开发人员的特性。 |
| **互操作性** | Ansible 服务器必须在 Linux/Unix 机器上。以及 Ansible 支持 windows 机器。 | 厨师服务器只能在 Linux/Unix 上运行，但是厨师客户端和工作站也可以在 windows 上运行。 |
| **定价** | 对于多达 100 个节点的标准信息技术运营，Ansible Tower 的定价为每年 10，000 美元。这包括 8*5 支持，而高级版提供 24*7 支持，每年 14000 美元。 | Chef Automate 为您提供了构建和部署所需的一切，每年仅需 137 美元。 |
| **权威配置** | Ansible 的权威配置来自其部署的行动手册，作为源代码控制系统是完美的。或者 Ansible 方法更容易理解，也更有意义。 | 厨师依赖其服务器作为权威配置，而这些服务器需要上传的烹饪书，这意味着确保后者是一致和相同的。 |

* * *