# Ansible vs 傀儡

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-vs-puppet>

Ansible 和 Puppet 正迅速成为管理大量服务器的重要组件。它们通常被称为配置管理和远程执行工具。

例如，这些超级有用的应用程序允许管理员在几台服务器上同时执行一个操作，并且只需点击一下就可以部署多个应用程序。它使得配置和维护成千上万台服务器变得更加容易。在进一步移动之前，看一眼 Ansible 和傀儡。

## 安塞波

Ansible 是一个开源的 IT 引擎，可自动执行应用程序部署、云资源调配、服务内编排和其他 IT 工具。

Ansible 易于部署，因为它在客户端不使用任何**代理**或**自定义安全**基础架构，并且通过将模块推送到客户端。这些模块在客户端本地执行，输出被推回到 Ansible 服务器。

它可以使用 **SSH 密钥**轻松连接到客户端，简化了整个过程。客户端详细信息，如**主机名**或 **IP 地址**和 **SSH 端口**存储在文件中，这些文件称为清单文件。如果您创建了一个清单文件并填充了它，那么 Ansible 可以使用它。

Ansible 用剧本描述自动化作业，剧本用简单的语言，即 **YAML** 。YAML 是一种人类可读的数据序列化语言&，通常用于配置文件，但它可以在许多存储数据的应用程序中使用。

一个显著的优势是，即使是信息技术基础设施支持人员也可以阅读和理解剧本，并在需要时进行调试。

Ansible 专为多层部署而设计。Ansible 不是一次管理一个系统，它通过描述您的所有系统是相互关联的来建模 it 基础架构。Ansible 是完全无代理的，这意味着 Ansible 通过 **SSH** 连接你的节点工作(默认)。Ansible 为您提供了另一种连接方法的选项，如 **Kerberos** 。

## 木偶

Puppet 是一个配置管理工具，用于配置、部署和管理服务器。它还执行以下功能，例如:

*   它为每台主机定义了不同的配置，并且不断检查和确认所需的配置，例如它是否在适当的位置并且没有在主机上改变。(如果更改，它们将恢复到所需的配置)。
*   机器的动态放大和缩小。
*   它提供了对所有已配置机器的控制，因此集中的更改会自动传播到所有机器。

Puppet 采用主从架构，在 SSL 的帮助下，主设备和从设备通过安全的加密通道进行通信。

**以下是 Ansible 和 Puppet 的一些主要区别:**

| 因素 | 安塞波 | 木偶 |
| 有效 | Ansible 使用单个活动节点运行，称为主实例。如果主实例停止运行，将有一个辅助实例取而代之。 | 木偶有多主架构。如果活动主节点关闭，则另一个主节点将取代活动主节点。 |  |
| 易于设置 | Ansible 只有一个在服务器上运行的主机，但没有代理在客户机上运行。它使用 SSH 连接登录到客户端系统或您想要配置的节点。客户机虚拟机不需要唯一的设置。这就是为什么设置起来更快！ | Puppet 也有一个主代理架构。傀儡服务器在主机上运行，傀儡客户端在客户端作为代理运行。之后，代理和主机之间有一个证书签名。这就是为什么它不是那么容易设置。 |  |
| 管理 | 使用 YAML(又一种标记语言)易于管理配置。服务器将配置推送到所有节点。适合实时应用，并有即时远程执行。 | Puppet 不容易管理配置，因为它使用的是称为 Puppet DSL 的语言。客户端从服务器获取配置。它完全面向系统管理员，并且存在非即时远程执行。 |  |
| 配置语言 | Ansible 使用 YAML (Python)。这很容易学习，而且是面向管理员的。Python 内置于大多数 Unix 和 Linux 部署中，因此设置和运行该工具会更快。 | 傀儡使用其傀儡域特定语言(傀儡 DSL)。不容易学，是面向系统管理员的。 |  |
| 互用性 | Ansible 服务器必须在 Linux/Unix 机器上。以及 Ansible 支持 windows 机器。 | Puppet Master 只在 Linux/Unix 上工作，但是 Puppet Agent 也在 windows 上工作。 |  |
| 定价 | 对于多达 100 个节点的标准信息技术运营，Ansible Tower 的定价为每年 10，000 美元。这包括 8*5 支持，而高级版提供 24*7 支持，每年 14000 美元。 | puppet 的定价从标准支持计划的每年 112 美元节点到高级计划的每年 199 美元节点不等。 |  |
| 图像使用者界面 | Ansible 是命令行工具，只是在它开始的时候。现在它有了企业版的 UI，但是还不完善。有时，图形用户界面与命令行不完全同步，无法执行与命令行界面相同的操作。 | 木偶的图形用户界面比 Ansible 更具交互性。它用于管理、查看和监控更复杂的任务。否则，在需要时也可以选择使用命令行界面，这是用 Ruby 编写的。 |  |

* * *