# 在 Tally 中创建采购凭证

> 原文：<https://www.javatpoint.com/create-purchase-voucher-in-tally>

使用分步流程在 Tally 中创建采购凭证。

| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关 |
|  | **第一步:**
进入凭证创建界面，选择菜单选项“会计凭证”。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally 网关→会计凭证创建 |
|  | **第二步:**
**按钮→【购买】:**点击按钮或按 F9，如果 Tally 还没有进入“购买凭证”模式。 |
|  | **第三步:**
**字段→【供应商发票号】:**输入发票号。在供应商提供的发票上可以找到发票号。 |
|  | **第 4 步:**
**字段→【日期】:**指定供应商发票日期。 |
|  | **第 5 步:**
**字段→【交易方账户名称】:**选择已购买的相关供应商名称。 |
|  | **第六步:**
**字段→【采购台账】:在列表下**选择一个采购账户。 |
|  | **第七步:**
**字段→【物品名称】:**选择已购买的库存物品。 |
|  | **第 8 步:**
**字段→【数量】:**指定采购的库存项目的质量。 |
|  | **第 9 步:**
**字段→【费率】:**指定购买库存商品的单价。 |
|  | **第 10 步:**
**字段→【per】:**指定与该库存项目相关的计量单位。创建此库存项目“主”时选择了单位。请注意，Tally 建议使用单位。 |
|  | **第 11 步:**
**备案→【金额】:**Tally 将费率字段和数量相乘，自动提出金额。 |
|  | **第 12 步:**
**备案→【商品名称】:**如果我们在同一张发票中从供应商处购买了多个库存商品，请选择另一个库存商品。否则，选择“列表结束”。 |
|  | **第 13 步:**
**字段→【项目名称】:**如果需要在不同的采购分类帐中输入另一组项目，请选择另一个采购分类帐。否则，选择“列表结束”。 |
|  | **第 14 步:**
**字段→【旁白】:如有需要**指定旁白。 |
|  | **第 15 步:**
【接受】或【拒绝】到目前为止输入的数据。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关 |
|  | **第 16 步:**
选择菜单项“显示”，查看凭证录入对相关台账的影响。 |
| 路径: | Tally 网关→显示菜单 |
|  | **第 17 步:**
选择菜单项“账簿”。 |
| 路径: | Tally 网关→显示菜单→账簿 |
|  | **第 18 步:**
选择菜单项‘分类账’。 |
| 屏幕: | 选择项目 |
| 路径: | Tally 网关→显示菜单→账簿→选择项目 |
|  | **第 19 步:**
**字段→【台账名称】:**选择相关账户，系统将显示该台账。 |
| 屏幕: | 分类帐凭证 |
| 路径: | Tally 网关→显示菜单→账簿→总账凭证 |
|  | **第 20 步:**
现在我们可以看到，由于购买了凭证，供应商的台账已经被记入贷方。在购买的账户中，可以找到相应的借方分录。 |
| 屏幕: | 选择项目 |
| 路径: | Tally 网关→显示菜单→账簿→选择项目 |
|  | **第 21 步:**
选择相关购买账户。 |
|  | **步骤 22:**
使用该账户，购买账户已被借记。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 网关→显示菜单 |
|  | **第 23 步:**
从“显示菜单”中选择“试算表”，查看对“试算表”的影响。 |
|  | **第 24 步:**
**按钮→【借记】:**试算表默认以压缩模式显示。在压缩模式下，仅显示帐户组。单击名为“详细”的按钮或按“Alt+F1”查看详细信息。 |

* * *