# 在Tally中创建销售凭证

> 原文：<https://www.javatpoint.com/create-sales-voucher-in-tally>

使用分步流程在Tally中创建销售凭证。

| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关 |
|  | **第一步:**
进入凭证创建界面，选择菜单选项“会计凭证”。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第二步:**
**按钮→【销售】:**点击名为“销售”的按钮或按“F8”，如果Tally ERP 9 还没有离子“销售凭证”模式。 |
|  | **第 3 步:**
**字段→【参考号】:**指定参考号，如客户的采购订单号。 |
|  | **第四步:**
**字段→【甲方账户名称】:**选择已销售的相关客户名称。 |
|  | **第五步:**
**字段→【销售台账】:在列表下**选择一个销售账户。Tally只能处理那些在帐户组“销售帐户”下创建的分类帐。 |
|  | **第六步:**
**字段→【物品名称】:**选择已售出的库存物品。 |
|  | **第 7 步:**
指定库存商品的销售数量。 |
|  | **第 8 步:**
**字段→【费率】:**指定库存商品的单价。 |
|  | **第九步:**
**字段→【per】:**Tally ERP 提出计量单位。此单位是在我们创建此库存项目“主”时选择的。 |
|  | **第 10 步:**
**字段→【金额】:**Tally乘以费率字段和数量。它会自动建议金额。在Tally中，不需要修改金额。 |
|  | **第 11 步:**
**字段→【商品名称】:在同一张发票中**如果我们向客户销售了一个以上的库存商品，请选择另一个库存商品。否则，我们将选择“列表结束”。 |
|  | **第 12 步:**
**备案→【项目名称】:**另选台账。此分类帐需要包含在发票中。 |
|  | **步骤 13:**
**字段→【旁白】:如果需要的话**指定一个旁白。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关 |
|  | **第 14 步:**
选择菜单项“显示”，查看凭证录入对相关台账的影响。 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单 |
|  | **第 15 步:**
选择“账簿”选项。 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→账簿 |
|  | **第 16 步:**
选择“分类账”选项。 |
| 屏幕: | 选择项目 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→账簿→选择项目 |
|  | **第 17 步:**
**字段→【台账名称】:**选择销售账户，该台账会显示出来。 |
| 屏幕: | 分类帐凭证 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→账簿→总账凭证 |
|  | **第 18 步:**
使用销售凭证，可以看到销售台账已经记入。在客户账户中，可以找到相应的借方分录。 |
|  | **步骤 19:**
同样，显示客户的账户。我们可以看到客户的账户已被借记。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关 |
|  | **第 20 步:**
从显示菜单中选择“盈利&亏损账本”，查看对“盈利&亏损账本”的影响。 |
| 屏幕: | 损益科目 |
| 路径: | Tally门户→损益账户 |
|  | **第 21 步:**
利润&亏损账本用于显示利润数字和销售金额。 |
|  | **第 22 步:**
**按钮** → **【详细】:**在浓缩模式下，显示盈利&亏损。在压缩模式下，仅显示帐户组。单击名为“借记”的按钮或按“Alt”+“F1”查看详细信息。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关 |
|  | **第 23 步:**
从Tally网关选择“资产负债表”，查看销售分录对资产负债表的影响。 |
| 屏幕: | 资产负债表 |
| 路径: | Tally网关→资产负债表 |
|  | **第 24 步:**
集团层面，显示资产负债表。在“流动资产”下，包括客户账户。 |
|  | **第 25 步:**
**按钮→【详细】:**点击名为“详细”的按钮或按“Alt”+“F1”查看详细信息。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
|  | Tally主→Tally网关 |
|  | **第 26 步:**
选择菜单项【库存汇总】查看对公司记录库存的影响。 |
| 屏幕: | 股票摘要 |
| 路径: | Tally之门 |
|  | **第 27 步:**
销售录入后库存汇总显示在库库存，也就是剩余库存。 |
|  | **第 28 步:**
**按钮→【详细】:**要查看数量和费率等详细信息，请单击名为“详细”的按钮或按“Alt”+“F1”。 |
|  | **第 29 步:**
**按钮→【显示利润】:**在存货项目层面，Tally ERP 可以显示赚到的毛利。要查看相同的内容，请单击名为“显示利润”的按钮或按“F7”。 |
| 屏幕: | 会计凭证变更(二次) |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→日记账→会计凭证变更 |
|  | **第 30 步:**
**按钮→【打印】:**点击名为【打印】的按钮或按【Alt】**+**【p】打印发票发送给客户。 |
| 屏幕: | 凭证打印 |
|  | **步骤 31:**
Tally用于允许不同的方式更改打印参数，根据我们的偏好，我们将生成发票。要打印发票，请单击“是”。 |
|  | **第 32 步:**
它提供了一张发票的样本，在打印后会是什么样子，以方便读者。 |
|  | **步骤 33:**
现在，我们将提供打印发票的快速查看，因为它与已经给出的销售凭证相关，以方便读者。 |

* * *