# 在理货中创建收货凭证

> 原文:[https://www . javatpoint . com/creating-receive-in-ticket](https://www.javatpoint.com/creating-receipt-voucher-in-tally)

使用以下步骤在理货中创建收据凭证。

| 屏幕 | 分类帐创建 |
| 小路 | 理货网关→账户信息分类账→分类账创建 |
|  | **第一步:**
要在收款时应用分录，应该有一个收款的银行账户。因此，我们将创建一个银行分类账。在名为“银行帐户”的组下，指定分类帐的名称并对其进行分类。 |
| 屏幕 | 理货之门 |
| 小路 | 理货主→理货网关 |
|  | **步骤 2:**
要指定凭证创建屏幕，请选择菜单选项“会计凭证”。 |
| 屏幕 | 会计凭证创建 |
| 小路 | 理货网关→会计凭证创建 |
|  | **第三步:**
**按钮** → **【收货】:**如果理货 ERP 还没有处于“收货凭证”模式，点击“收货”按钮或按“F6”。 |
|  | **第四步:**
理货 ERP 点击【收货】按钮后进入【收货凭证】模式。 |
|  | **第五步:**
**字段** → **【账户】:**选择收到款项的相关银行账户名称。 |
|  | **第 6 步:**
**字段** → **【详情】:**选择收款客户名称。理货显示当前金额。 |
|  | **第七步:**
**字段** → **“金额”:**在客户下，指定收到的金额。 |
| 屏幕 | 账单明细 |
| 小路 | 理货网关→会计凭证→创建账单明细 |
|  | **第 8 步:**
**字段→【参考类型】:**由于已为此客户启用了“逐单维护余额”，因此理货要求提供一个参考，如现有发票/另一个要登记收据的单据。已收到现有发票的此金额，请选择“发票参考”选项。 |
|  | **第九步:**
**字段→【名称】:**上一步我们选择了‘Agst Ref’。理货显示了一个未结单据列表，可以对其应用收据。 |
|  | **第十步:**
**字段→【金额】:**理货自动提示金额。 |
|  | **第 11 步:**
**字段→【Dr/Cr】:**点检提示默认账务处理。 |
| 屏幕 | 会计凭证创建 |
| 小路 | 理货网关→会计凭证创建 |
|  | **第 12 步:**
**字段→【详情】:**如果我们想在一张收据凭证中记录多个客户的收据，请指定另一个客户的姓名。请注意，只有一个凭证将用于记录来自一个客户的收据。 |
| 屏幕 | 银行拨款 |
| 小路 | 理货网关→会计凭证创建→银行分配 |
|  | **第 13 步:**
**字段→【交易类型】:这里**选择支付方式。
**字段→ 'Inst。编号':**在这里，像支票编号
**字段一样指定票据编号→ 'Inst。日期:**指定支付工具上提到的日期。
**字段→“银行”:**指定付款人的银行名称。
**字段→“分行”:**指定玩家的银行分行名称。 |
| 屏幕 | 会计凭证创建 |
| 小路 | 理货网关→会计凭证创建 |
|  | **第 14 步:**
**字段→【旁白】:如果需要的话**指定一个旁白。
“接受”或“拒绝”到目前为止在凭证中输入的数据。如果输入的数据被“拒绝”，凭证将不会被保存，到目前为止输入的所有数据都将丢失。 |
| 屏幕 | 理货之门 |
| 小路 | 理货网关→显示菜单账簿 |
|  | **第 15 步:**
选择相关分类账，选择菜单项“分类账”。利用这一点，我们可以看到凭证分录对相关总帐科目的影响。 |
| 屏幕 | 理货之门 |
| 小路 | 理货网关→显示菜单账簿选择项目 |
|  | **第 16 步:**
要查看收款凭证的影响，选择相关台账。在这种情况下，首先，我们选择客户的分类账。 |
| 屏幕 | 分类帐凭证 |
| 小路 | 理货网关→显示菜单账簿分类账凭证 |
|  | **步骤 17:**
现在，客户的台账也显示了信用分录。这可以使分类账中的余额为零。 |

* * *