# 在Tally中创建贷方票据

> 原文：<https://www.javatpoint.com/create-credit-notes-in-tally>

使用以下分步流程在Tally中创建贷方票据。

| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关 |
|  | **第一步:**
按 F11 在Tally中启用贷方或借方票据功能。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally门户→公司特色 |
|  | **第二步:**
选择菜单项“会计特征”。 |
| 屏幕: | 公司运营变更 |
| 路径: | Tally门户→公司特色 |
|  | **第三步:**
**字段→“使用贷方和借方票据”:**指定“是”。
**字段→“在发票模式下记录贷方票据”:**指定“是”。
**字段& rarr“在发票模式下记录借方票据”:**指定“是”。
在‘凭证模式’下，很容易使用借贷票据。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关 |
|  | **第四步:**
选择菜单项“会计凭证”。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第五步:**
**按钮→【F8:贷方票据】:**在对【会计功能】进行必要的修改后，Tally现在允许选择贷方票据进行录入。
**按钮→“F8:借方票据”:**在“会计功能”中应用必要的更改后，Tally现在允许选择借方票据进行输入。 |
|  | **第六步:**
**按钮→【F8:贷方票据】:**启动贷方票据凭证画面按 CTRL + F8。 |
|  | **第七步:**
**按钮→【V:作为凭证】:**在“凭证模式”下输入贷方票据，按 CTRL+V |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 8 步:**
**字段→【原始发票号】:**如果贷方票据与已经开具的销售发票相关，则可以输入相同的发票号。
字段→“日期”:如果贷方票据与已开具的销售发票相关，则可以在此处输入相同的日期。 |
|  | **第九步:**
**字段→【详情】:列表下**选择相关客户台账。 |
| 屏幕: | 派对详情 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建→选择交易方分类账后 |
|  | **第 10 步:**
此画面可选。也可以通过在“会计凭证创建 F12:配置”的“输入补充详细信息”中按“否”来显示该可选屏幕。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 11 步:**
**字段→【信用】:**指定金额。 |
| 屏幕: | 账单明细 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **步骤 12:**
Tally会要求我们参照现有票据的贷方票据。
**字段→“参考类型”:**在列表下选择合适的参考类型。
**Agst 参考:**该参考允许选择已经存在的参考。
**预付款:**如果要收到预付款，则选择此项。 |
|  | **第 13 步:**
**字段→【名称】:**选择列表下相关发票。我们有不止一个证明人。 |
|  | **第 14 步:**
**场→【信用天数】:**方主下，本将自动接。
**字段→“金额”:**指定与每个参考相关的金额。
**字段→“Dr/Cr”:**点检自动勾选此项。它通常是不需要改变的。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 15 步:**
**字段→【详情】:**选择相关的总帐科目，记入借方。 |
|  | **第 16 步:**
**字段→“金额”:**指定借记的分类帐金额。
**字段→“旁白”:**指定凭证条目的旁白。
**消息→“是/否”:**保存凭证，选择“是”。如果选择“否”，数据将被丢弃，凭证将不会被保存。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关→账户信息 |
|  | **第 17 步:**
**菜单项→【分类账】:**选择菜单项“分类账”。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关→账户信息→分类账 |
|  | **第 18 步:**
**菜单项→【创建】:**选择菜单项“创建”。 |
| 屏幕: | 分类帐创建 |
| 路径: | Tally主→Tally网关→账户信息→分类账→分类账创建 |
|  | **第 19 步:**
**字段→【名称】:**指定销售退货台账的名称。
**字段→“下”:**选择列表下的“销售账户”。
**字段→“库存值受影响？”**在此选择“是”。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第二十步:**
**字段→【名称】:**选择列表下的方台账。 |
| 屏幕: | 派对详情 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建→交易方详细信息 |
|  | **第 21 步:**
此画面可选。要在“输入补充详细信息”中输入“否”，也可以禁用该屏幕。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 22 步:**
**字段→【金额】:**在此指定金额。 |
| 屏幕: | 账单明细 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建→账单明细 |
|  | **第 23 步:**
**字段→【参考类型】:**选择相关参考类型。
**字段→“名称”:**选择开具此贷方票据的现有发票。
**字段→“信用天数”:**从客户主数据中，Tally自动提取了这个。
**字段→“金额”:**在此指定金额。
**字段→“Dr/Cr”:**Tally自动拿起这个。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 24 步:**
**字段→【详情】:**选择要借记的分类账。 |
| 屏幕: | 库存分配 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建→库存分配 |
|  | **第 25 步:**
**字段→【商品名称】:**选择客户正在退货的相关库存商品。 |
|  | **第 26 步:**
**字段→【数量】:**指定客户正在退回的数量。
**字段→“费率”:**指定要贷记给客户的每个项目的费率。
**字段→“金额”:**这是自动计算的，无需更改。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 27 步:**
**字段→【旁白】:**指定录入凭证的旁白。
**消息→“是/否”:**保存凭证，选择“是”。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关 |
|  | **第 28 步:**
贷方票据对损益账、存货数量和价值、客户台账的影响可以看到。
**菜单项→【显示】:这里选择菜单项【显示】。** |
| 路径: | Tally网关→显示菜单 |
|  | **第 29 步:**
**菜单项→【库存账本】:**选择菜单项“库存账本”。 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→库存账簿 |
|  | **第 30 步:**
**菜单项→【库存项目】:**选择菜单项“库存项目”。 |
| 屏幕: | 选择项目 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→库存账簿 |
|  | **第 31 步:**
**字段→【物品名称】:**选择列表下的库存物品。 |
| 屏幕: | 库存项目月度汇总 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→库存账簿→库存项目月度汇总 |
|  | **第 32 步:**
汇总显示外向数量为负数。 |
| 屏幕: | Tally之门 |
| 路径: | Tally主→Tally网关 |
|  | **第 33 步:**
**菜单项→【显示】:**选择菜单项“显示”。 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单 |
|  | **第 34 步:**
**菜单项→【账簿】:**选择菜单项“账簿”。 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→账簿 |
|  | **第 35 步:**
**菜单项→【台账】:**选择菜单项【台账】。 |
| 屏幕: | 选择项目 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→账簿→选择项目 |
|  | **第 36 步:**
**字段→【台账名称】:**在列表下选择相关方台账。 |
| 屏幕: | 分类帐凭证 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→账簿→总账凭证 |
|  | **第 37 步:**
**字段→【信用】:**在此，客户账户已被贷记。 |
| 屏幕: | 损益科目 |
| 路径: | Tally门户→损益账户 |
|  | **第 38 步:**
在这种情况下，销售退货在利润&亏损账户下显示为减少 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 39 步:**
在这里，我们可以看到如何在‘凭证模式’下创建信用。
**按钮→“V:作为发票”:**要在“发票模式”下启动贷方票据凭证，请单击突出显示的按钮或按 CTRL+V。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 40 步:**
**字段→【原始发票号】:**如果贷方票据属于已开具的销售发票，则可以在此处输入相同的发票号。

**字段→“日期”:**如果贷方票据与已开具的销售发票相关，则可以在此处输入相同的日期。 |
|  | **第 41 步:**
**字段→【甲方/丙方名称】:**在列表下选择相关方的名称。 |
| 屏幕: | 派对详情 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建→选择交易方分类帐后 |
|  | **第 42 步:**
此画面可选。要在“输入补充详细信息”中输入“否”，也可以禁用该屏幕。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 43 步:**
**字段→【销售台账】:**在【销售台账】下，选择销售退货台账。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 44 步:**
**字段→【物品名称】:**选择列表下的库存物品名称。
用户或客户已退货。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 45 步:**
**字段→【数量】:**指定客户退货的数量。
**字段→“费率”:**指定向客户开具材料发票的费率。
**字段→“金额”:**使用Tally，可以自动计算，需要更改。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 46 步:**
**按钮→【F12:配置】:**要更改凭证录入配置，请单击突出显示的按钮或按 F12。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 47 步:**
**字段→【票据分配使用默认值】:**此处设置为“否”。 |
| 屏幕: | 账单明细 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 48 步:**
**字段→【参考类型】:列表下的**选择“Agst 参考”，因为物料退货需要根据现有发票进行参考/识别。
**字段→“名称”:**选择要退货的相关销售发票名称。
**字段→“信用天数”:**在客户主项下，由Tally自动拾取。
**字段→“金额”:**指定金额。
**字段→“Dr/Cr”:**使用Tally，自动拾取，无需更改。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 49 步:**
**字段→【旁白】:**指定凭证的旁白。
**消息→“接受(是/否)”:**保存凭证，选择“是”。

这种凭证的录入会导致库存增加、销售额减少，并记入客户账户。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 50 步:**
**字段→【甲方账户名称】:**选择列表下该方的台账。

【Tally的发票模式】也可以用来录入贷方票据。贷方票据与存货无关。发票模式有点复杂，建议用“凭证模式”代替“发票模式”。 |
| 屏幕: | 派对详情 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建→选择交易方分类帐后 |
|  | **第 51 步:**
此画面可选。要在“输入补充详细信息”中输入“否”，也可以禁用该屏幕。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **步骤 52:**
**字段→【销售分类账】:**Tally ERP 强制在“发票模式”下输入销售分类账，即使贷方票据与销售无关。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 53 步:**
**字段→【项目名称】:**选择“列表末尾”，因为该贷方票据不属于销售退货。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 54 步:**
**字段→【项目名称】:**选择列表下的相关台账。

本信用证涉及质量回扣。我们将在列表下选择分类帐“折扣-数量投诉”。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **第 55 步:**
**字段→【金额】:这里**选择金额。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally网关→会计凭证创建 |
|  | **步骤 56:**
**字段→【旁白】:**为贷方票据指定旁白。

**消息→“接受是/否”:**保存数据和贷方票据，选择“是”或按“是”。 |
| 屏幕: | 分类帐凭证 |
| 路径: | Tally网关→显示菜单→账簿→总账凭证 |
|  | **步骤 57:**
我们可以看到‘折扣-质量投诉’已经被借记，客户的台账已经被贷记。 |

* * *