# Tally 中的贸易发展系统配置、输入和返回

> 原文：<https://www.javatpoint.com/tds-configuration-entries-and-returns-in-tally>

使用以下逐步过程在 Tally 中执行 TDS 配置、输入和返回。

| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关 |
|  | **第一步:**
**按钮→【功能】:**点击名为“功能”的按钮或按“F11”。 |
| 路径: | Tally 门户→公司特色 |
|  | **第二步:**
选择菜单项“法定&征税” |
| 屏幕: | 公司运营变更 |
| 路径: | Tally 门户→公司特色→公司运营变更 |
|  | **第三步:**
**字段→“在源头(TDS)启用源头扣款”:**要激活 Tally ERP 的 TDS 功能，请在字段中指定“是”。 |
|  | **步骤 4:**
**字段→“设置/更改 TDS 详细信息”:**在名为“设置/更改 TAD 详细信息”的字段中，指定“是”。 |
| 屏幕: | TDS 演绎者详情 |
| 路径: | Tally 网关→公司功能→公司运营变更→ TDS 扣款明细 |
|  | **第五步:**
**字段→【扣税及收款账号】:**这里指定组织的 TAN。 |
|  | **第六步:**
**字段→【扣款类型】:**选择列表下的扣款类型。点击“配置”按钮或按“F12”。如果列表是默认显示的，那么 Tally 不能满足我们的要求。 |
| 屏幕: | 高级配置 |
| 路径: | Tally 网关→公司功能→公司运营变更→ TDS 扣费明细→高级配置 |
|  | **第 7 步:**
**字段→【显示所有扣款类型】:**要获取扣款类型的完整列表，请将其设置为“是”。 |
| 屏幕: | TDS 扣减详细信息 |
| 路径: | Tally 网关→公司功能→公司运营变更→ TDS 扣款明细 |
|  | **第 8 步:**
**字段→【演绎者类型】:**从演绎者类型的完整列表中选择。 |
|  | **第 9 步:**
**字段→【设置/更改人员责任详细信息】:**所有与 TDS 合规负责人相关的详细信息都需要在向政府和 TDS 证书备案的 challans 和 returns 中提及。 |
| 屏幕: | 负责人详细信息 |
| 路径: | Tally 网关→公司功能→公司运营变更→ TDS 扣费明细→责任人明细 |
|  | **第 10 步:**
为确保 TDS 合规，指定负责人的所有相关细节。 |
| 屏幕: | TDS 演绎者详情 |
| 路径: | Tally 网关→公司功能→公司运营变更→ TDS 扣款明细 |
|  | **第 11 步:**
“接受”或“拒绝”输入的数据。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关 |
|  | **第 12 步:**
选择菜单项“账户信息”创建“支付的 TDS 性质” |
| 路径: | Tally 主→Tally 账户信息网关 |
|  | **第 13 步:**
选择菜单项“法定信息”。 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→账户信息→法定信息 |
|  | **第 14 步:**
选择菜单项“支付的 TDS 性质” |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→账户信息→法定信息→支付的 TDS 性质 |
|  | **第 15 步:**
选择菜单项“创建”。 |
| 屏幕: | 付款变更的性质 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→账户信息→法定信息→支付的 TDS 性质→支付变更的 TDS 性质 |
|  | **第 16 步:**
**字段→【名称】:**指定专业技术服务费用等支付的 TDS 性质名称。
**字段→“部分”:**为支付的 TDS 性质指定一个名称，如“194J”。
**字段→“支付代码”:**为支付的 TDS 性质指定一个名称，如“94J”。
**字段→“费率”:**为支付的 TDS 性质指定一个名称，如“10%”。
**字段→“阈值限制”:**为支付的 TDS 性质指定一个名称，如“Rs”。30,000'. |
|  | **步骤 17:**
“接受”或“拒绝”输入的数据，以创建支付的 TDS 性质。 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关 |
|  | **第 18 步:**
我们需要在配置‘支付的 TDS 性质’后，为 TDS 配置费用分类账。
选择菜单项“账户信息”。 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→账户信息 |
|  | **第 19 步:**
选择菜单项“分类账”。 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→账户信息→分类账 |
|  | **步骤 20:**
选择“创建”费用分类账选项，该选项也将为 TDS 配置。 |
| 屏幕: | 分类帐创建 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→账户信息→分类账→分类账创建 |
|  | **第 21 步:**
**字段→【名称】:**指定费用分类账的名称。 |
|  | **第 22 步:**
**字段→【下】:**在相应的费用组下，指定分类账。 |
|  | **第 23 步:**
**字段 TDS 是否适用】:**这里选择【应用】。 |
|  | **第 24 步:**
**字段→【支付性质】:**选择与本台账相关的 TDS 支付性质。 |
|  | **第 25 步:**
【接受】或【拒绝】到目前为止输入的数据。 |
|  | **步骤 26:**
同样，创建一个供应商分类帐，然后为 TDS 启用它。
**字段→“名称”:**指定供应商名称。 |
|  | **第 27 步:**
**字段→【下】:**在【杂项债权人】下，指定供应商分类账。 |
|  | **步骤 28:**
**字段→【维护账单余额】:**启用此功能可跟踪每个特定账单的未清金额。 |
|  | **第 29 步:**
**字段→【TDS 是否可抵扣】:**对于该供应商，启用此项可抵扣 TDS。 |
|  | **第 30 步:**
**字段→【扣款类型】:**对于本台账，选择扣款类型。 |
|  | **第 31 步:**
**字段→【在同一张凭证中扣除 TDS】:**启用此项，在向供应商支付预付款或登记费用的同一张凭证中扣除 TDS。 |
|  | **第 32 步:**
**字段→【PAN/IT 编号】:**指定该供应商的 PAN。该 PAN 对于提交 TDS 报告非常有用。 |
|  | **第 33 步:**
【接受】或【拒绝】到目前为止输入的数据。拒绝数据将会丢弃所有数据，并且不会创建分类帐。 |
| 屏幕: | 分类帐创建 |
| 路径: | Tally 网关→账户信息→分类账→分类账创建 |
|  | **第 34 步:**
**字段→【名称】:**指定 TDS 分类帐的名称。 |
|  | **第 35 步:**
**字段→【下】:**在【关税】&税项下，指定台账。 |
|  | **第 36 步:**
**字段→【税/税类型】:**选择 TDS 作为税的类型。 |
|  | **第 37 步:**
**字段→【付款性质】:**选择与该分类账相关的 TDS 付款性质。 |
|  | **第 38 步:**
【接受】或【拒绝】到目前为止输入的数据。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关 |
|  | **第 39 步:**
选择菜单项“会计凭证”进行涉及 TDS 的录入。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 网关→会计凭证创建 |
|  | **第 40 步:**
**按钮→【日记账】:**点击【日记账】按钮，如果 Tally 还没有进入【日记账凭证】模式，则按 F7。 |
|  | **第 41 步:**
Tally 现在处于‘日记账凭证’模式。 |
|  | **第 42 步:**
**字段** →“明细”:选择相关费用分类账，记入借方。 |
|  | **第 43 步:**
**字段→【借方】:**指定要借记的金额。 |
|  | **第 44 步:**
**字段→【详情】**:指定要贷记的分类账。 |
| 屏幕: | 账单明细 |
| 路径: | Tally 网关→会计凭证创建→账单明细 |
|  | **第 45 步:**
**字段→【引用类型】:这里**选择引用类型。这是第一次，一项费用被登记，而且没有预付款来调整这项费用。选择菜单选项“新参考”。 |
|  | **第 46 步:**
**字段→【名称】:**指定供应商提供的发票号码。 |
|  | **第 47 步:**
**字段→【金额】:**Tally ERP 从供应商的分录中取数。如果要使用该凭证登记同一供应商的多张发票，则可以修改金额。 |
|  | **第 48 步:**
**字段→【Dr/Cr】:**选择金额是贷记(Cr)还是借记(Dr)。塔利会自动选择这个。 |
|  | **第 49 步:**
**字段→【名称】:**指定相同的发票号，我们为上一行输入了该发票号。 |
| 屏幕: | 会计凭证创建 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→会计凭证创建 |
|  | **第 50 步:**
**字段→【详情】:**选择要贷记的 TDS 分类帐名称。 |
|  | **第 51 步:**
**字段→【信用】:**Tally 处理剩余金额作为 TDS 的一部分。 |
|  | **第 52 步:**
**字段→【旁白】**:如果需要，指定一个旁白。 |
|  | **步骤 53:**
【接受】或【拒绝】到目前为止输入的数据。拒绝数据将会丢弃所有数据，并且不会创建分类帐。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关 |
|  | **步骤 54:**
从 Tally 的 Gateway 中选择菜单项“Display”，查看供应商条目对试算表的影响。 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单 |
|  | **第 55 步:**
选择菜单项“试算表”。 |
| 屏幕: | 试算表 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→试算表 |
|  | **第 56 步:**
**按钮→【明细】或【分类账】:**在账户组层面，Tally ERP 显示试算表。单击名为“详细”的按钮或按“Alt”+“F1”查看详细信息。
或者，点击按钮“分类账方式”或按“F5”。 |
|  | **第 57 步:**
试算平衡表显示了总账录入的影响。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关 |
|  | **步骤 58:**
从 Tally 网关选择菜单项“显示”，查看凭证录入对试算表的影响。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单 |
|  | **第 59 步:**
选择菜单选项“法定报告”。 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告 |
|  | **第 60 步:**
选择菜单选项“TDS 报告”。 |
| 路径: | Tally 主界面→Tally 入口→显示菜单→法定报告→贸易发展报告 |
|  | **第 61 步:**
选择菜单选项‘表格 26Q’。 |
| 屏幕: | 表格 26Q |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q |
|  | **第 62 步:**
Tally 给出了关于 TDS 返回的重要统计数据，如排除的条目、包含的条目和条目体，Tally 没有足够的数据来决定 TDS 的适用性。 |
|  | **步骤 63:**
选择显示不确定交易的行，按“回车”键查看不确定交易。 |
| 屏幕: | 例外汇总 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q →异常汇总 |
|  | **第 64 步:**
这里提到了发生的错误的性质。选择显示错误的行，然后按“回车”。 |
| 屏幕: | 异常详细信息 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q →异常汇总→异常详细信息 |
|  | **第 65 步:**
**字段→【异常】:**在异常字段的顶部，显示了错误的性质。
**字段→“组列表”:**这里，我们显示列出了与异常相关的相关分类账。要选择线路，请按“空格”。
**按钮→“支付性质”:**要解决错误，请点击此按钮。 |
| 屏幕: | 设置付款的性质 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q →异常汇总→异常详细信息→设置付款性质 |
|  | **第 66 步:**
**字段→【付款性质】:**由于购买不承担 TDS 责任，选择“不适用”。 |
| 屏幕: | 异常详细信息 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q →异常汇总→异常详细信息 |
|  | **第 67 步** :
有了这些台账，就没有台账了。 |
| 屏幕: | 例外汇总 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q →异常汇总 |
|  | **第 68 步:**
同样，选择另一个异常进行解决。 |
| 屏幕: | 异常详细信息 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q →异常汇总→异常详细信息 |
|  | **第 69 步:**
**字段→【异常】:**顶对异常字段，错误性质显示。
**字段→“分类帐名称”:**在这里，我们显示列出了例外相关的分类帐。要选择线路，请按“空格”。
**按钮→“演绎类型”:**要解决错误，请单击此按钮。 |
|  | **第 70 步:**
**字段→【分类账名称】:**选择行，按“空格”。
**按钮→【演绎类型】**:要解决错误，请点击此按钮。 |
|  | **第 71 步:**
**字段→【演绎类型】:**选择列表下相关的【演绎类型】。 |
|  | **第 72 步:**
除此之外没有分类账。 |
| 屏幕: | 例外汇总 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q →异常汇总 |
|  | **第 73 步:**
同样，选择其他例外进行解决。 |
| 屏幕: | 异常详细信息 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q →异常汇总→异常详细信息 |
|  | **第 74 步:**
**字段→【PAN 编号】:**创建台账时，没有录入供应商的 PAN 编号。这里需要解决这个问题。指定 PAN。 |
| 屏幕: | 从 26Q 开始 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 返回→表格 26Q |
|  | **步骤 75:**
为了 TDS 处理的准确性，我们可能会验证其他交易。
按钮→“保存”:点击名为“保存”的按钮或按“F6”保存 TDS 返回。 |
|  | **步骤 76:**
“接受”或“拒绝”输入的数据。 |
| 屏幕: | Tally 之门 |
| 路径: | Tally 主界面→Tally 入口→显示菜单→法定报告→贸易发展报告 |
|  | **第 77 步:**
选择菜单项“退货交易簿”。 |
| 屏幕: | 退回交易记录簿 |
| 路径: | Tally 主→Tally 网关→显示菜单→法定报告→ TDS 退货→交易薄 |
|  | **步骤 78:**
在退货交易簿中，保存的交易将可见。 |

* * *