# Puppet文件服务器

> 原文：<https://www.javatpoint.com/puppet-file-server>

我们知道，Puppet 使用客户机和服务器模型，其中一个系统作为称为 puppet server 的服务器工作，另一个系统作为称为 puppet agent 或 puppet client 的客户机工作。文件服务器的这个特性允许在几个系统之间复制文件。Puppet 文件服务功能的这一功能是中央 [Puppet](https://www.javatpoint.com/puppet) 守护程序的一部分。Puppetmasterd 和客户端函数用于提供源文件属性作为文件对象。

```

class { 'java':  
   package               => 'jdk-8u25-linux-x64',  
   java_alternative      => 'jdk1.8.0_25',  
   java_alternative_path => '/usr/java/jdk1.8.0_25/jre/bin/java'  
}

```

在上面的代码中，Puppet 的文件服务功能通过支持文件服务模块来抽象本地文件系统的拓扑。我们将以以下格式指定文件服务模块:

```

"puppet://server/modules/module_name/sudoers"

```

## 创建文件服务器

Puppet Server 使用文件服务器将静态文件的输出传输到代理。如果我们需要提供不应该包含在模块中的较大文件，那么大多数文件都可以通过模块来提供，为此，您可以创建一个自定义的文件服务器挂载点，让 puppet 从另一个目录提供这些文件。

第一步:创建一个 puppet 可以访问的目录，并将需要导出的文件复制到这个目录中。

步骤 2:创建文件服务器. conf 并定义可以访问该目录的目录和主机。

```

$ touch   /etc/puppetlabs/puppet/fileserver.conf

```

## 定义文件服务器

Fileserver.conf 使用一次性文件格式，类似于没有等号(=)的 INI 文件。这是一系列挂载点姿态，每个姿态包括:

*   方括号包围的[mount_point_name]。这是在这个挂载点的文件的 puppet:///URL 中使用的名称。
*   路径指令，其中磁盘上有绝对路径，或者来自装载点的文件存储在其中。
*   允许*指令。

### 示例:

```

# cat /etc/puppetlabs/puppet/fileserver.conf
   [scripts]
   path /apps/puppetlabs/code/environments/production/scripts
   allow *
   [packages]
   path /apps//puppetlabs/code/environments/production/packages
   allow *

```

在上面的例子中，我们已经创建了两个位置来提供文件。第一个是脚本目录，第二个是位置包。两个目录都可以在模块目录可用的同一位置下创建。要检查模块的位置，我们可以使用以下参数:

```

 # puppet config print modulepath
    /etc/puppetlabs/code/environments/production/modules:

```

现在，让我们看看清单，它用于从文件服务器提供的上述目录中访问文件。

```

  file { '/home/agile/apache.sh':
       path => '/home/agile/apache.sh',
       ensure => present,
       mode => "755",
       owner => agile,
       source => "puppet:///scripts/apache.sh",
    }

  file { "/usr/local/httpd-2.2.22.tar.gz":
        path => "/usr/local/httpd-2.2.22.tar.gz",
        ensure => present,
        owner => agile,
        group => agile,
        source => "puppet:///packages/httpd-2.2.22.tar.gz",
   }

```

* * *