# 木偶模板

> 原文：<https://www.javatpoint.com/puppet-template>

模板是用一种从数据中生成文本的特殊语言编写的。模板是收集代码、数据和文本以生成最终输出的文档。模板的主要目的是用简单的输入处理文本的复杂部分。

我们在 Puppet 中使用模板来处理配置文件的内容。

## 模板语言

Puppet 支持两种模板语言:

*   嵌入式木偶在特殊标签中使用木偶表达式。这种语言适用于 Puppet 4.0 及更高版本。
*   ERB(嵌入式 Ruby)在标签中使用 Ruby 代码，你必须有一些 Ruby 知识。这种语言支持所有的木偶版本。

## 评估模板

要评估模板，请使用以下函数:

```

$value = template ("testtemplate.erb")

```

我们可以定义一个模板的完整路径，或者在 Puppet 的 templatedir 中拖动所有模板。puppetdir 最常用的位置是/var/puppet/templates。我们可以通过运行 Puppet - configprint templatedir 找到目录的位置。

客户端没有评估模板；解析器对其进行评估。因此，如果你使用 puppetmasterd，你只需要在服务器上有模板，你永远不需要下载到客户端。客户端对两者都是一样的，使用一个模板，并将文件的所有内容定义为一个字符串。这表明客户端特定的变量是由 puppetmasterd 在 puppet 启动阶段首先发现的。

## 使用模板

让我们看一个为测试站点生成 tomcat 配置的例子:

```

define testingsite($cgidir, $tracdir) { 
   file { "testing-$name": 
   path => "/etc/tomcat/testing/$name.conf", 
   owner => superuser, 
   group => superuser, 
   mode => 644, 
   require => File[tomcatconf], 
   content => template("testsite.erb"), 
   notify => Service[tomcat] 
}  
   symlink { "testsym-$name": 
      path => "$cgidir/$name.cgi", 
      ensure => "/usr/share/test/cgi-bin/test.cgi" 
   } 
}

```

以下是模板定义:

```

<Location "/cgi-bin/ <%= name %>.cgi"> 
   SetEnv TEST_ENV "/export/svn/test/<%= name %>" 
</Location>  

# use this to authenticate users 
<Location "/cgi-bin/<%= name %>.cgi/login"> 
   AuthType Basic 
   AuthName "Test" 
   AuthUserFile /etc/tomcat/auth/svn 
   Require valid-user 
</Location>

```

这将把每个模板文件推到一个单独的文件中，然后我们需要告诉 Apache 加载这些配置文件:

```

include /etc/apache2/trac/[^.#]*

```

### 组合模板

要组合两个模板，请使用以下命令:

```

template('/path/to/template1','/path/to/template2')

```

### 模板中的迭代

模板也支持 Puppet 中的数组迭代。

```

$values = [val1, val2, otherval]

```

我们有如下模板:

```

<% values.each do |val| -%> 
Some stuff with <%= val %> 
<% end -%>

```

我们将获得以下输出:

```

Some statement with val1 
Some statement with val2 
Some statement with otherval

```

### 模板中的条件

模板也支持条件。我们可以轻松地在文件中写入条件内容:

```

<% if broadcast != "NONE" %> broadcast <%= broadcast %> <% end %>

```

* * *