# ETL LISTED MARK

> 原文:[https://www.javatpoint.com/etl-listed-mark](https://www.javatpoint.com/etl-listed-mark)

Intertek 的 ETL 认证计划旨在帮助我们对产品进行测试和认证，产品在市场上的增长速度比以往任何时候都要快。ETL 是在创新文化中发明的。ETL 认证计划始于托马斯·爱迪生的实验室。从那一天到今天，我们呼吸着同样的创新空气，安全而有质量。

**U.L .和 ETL 都被称为国家认可的检测实验室(NRTL)。NRTLs 为产品提供独立的安全和质量认证。电器需要认证。在购买电器之前，检查 ETL 或 U.L .标记是很重要的。**

**U.L .制定测试标准并进行测试。根据美国标准进行 ETL 测试。**

ETL 上市标志用于表明产品经过独立测试，符合已发布的适用标准。

通过定期的产品和现场检查，对有 ETL 上市标志的产品进行认证，以确保生产的产品与最初测试的产品相匹配。

有 ETL 上市标志的产品有:

*   建筑材料
*   家用电器产品
*   医疗设备
*   工业设备
*   电话和通信设备

许多非美国制造商希望他们的产品有 ETL 上市标志，因为港口当局或海关代理经常要求有 ETL 上市标志。对于非美国公司来说，在没有 ETL 上市标志的情况下保护供应商渠道也很复杂。供应商与制造商共同承担为客户提供安全产品的法律责任。

在 4 点钟位置带有“美国”标识符的经 ETL 验证的标记意味着产品已经被识别为仅符合美国安全标准，如标题 29 通用报告格式所定义。

## 已验证的 ETL

经过验证的 ETL 是一个产品认证标志，确保产品符合特定的设计和性能标准。ETL 认证标志服务于产品的质量和可靠性水平，向消费者发出产品已经达到高标准的信号。

## ETL 与 UL 的区别

ETL 和 U.L .标志都向客户、零售商和消费者表明，产品符合产品标准的安全要求。

保险商或 U.L .是一家美国安全认证公司。总部设在伊利诺伊州诺斯布鲁克，提供认证、测试、培训服务和检查。ETL 和 U.L .都作为国家认可的测试实验室或 NRTLs 运行。

**NRTL** 是职业健康安全管理局(OSHA)认可的独立非政府实验室，适用于测试符合安全标准的产品。

**NRTL** 项目是职业安全与健康管理局技术支持委员会的一部分，该委员会确保产品在美国工作场所使用安全。 **NRTL** 是一个项目，旨在认可私人组织的能力，以确定他们的测试是否符合 OSHA 安全标准。

ETL 和 U.L 标志都向客户、零售商和消费者保证他们的产品符合特定产品的安全标准要求。

因为，ETL 和 U.L .测试都是根据同一个 OSHA 标准进行的。除了测试后留下的痕迹，ETL 和 U.L .没有区别。

当我们决定产品上应该有哪些标志时，但这取决于产品是什么以及它在哪个市场获得认证。

ETL 挂牌和 ETL 验证标志一般用于国产电器产品、电缆设备、工业设备、电话/通信设备。如果我们正在制造家用电子、电缆或电信设备，如电源线和电气插座，我们将获得一份 ETL 清单，或 ETL 认证标志。

U.L .系列标志基于 U.L .的安全标准，可以在不同的设备、计算机设备和消费者安全设备上看到。带有美国标记的物品包括保险丝、配电盘、灭火器、二氧化碳和一氧化碳探测器、喷水系统以及救生衣等个人漂浮装置。

美国各地的实验室管理着这些测试标志，而在国外的加拿大、欧洲，因此一旦我们决定认证什么产品，需要认证什么市场，我们就能更好地找到符合我们需求的测试实验室。

## 如何才能获得 ETL 认证或上市？

对于 ETL 认证或清单，有三种方法:

*   新的应用
*   英国海关报告或证书中的 ETL 清单
*   文件传输中的 ETL 列表

获得新应用程序 ETL 认证的步骤如下:

### 1.获取报价

在这里，首先我们需要决定我们是要在美国销售我们的产品，还是在加拿大销售，或者两者兼而有之。我们需要关于产品的所有信息，这样我们才能得到准确的报价。

通常我们需要供应

*   产品照片(如果有)
*   产品规格，如尺寸或材料清单
*   必须包括预定用途的产品描述
*   原型或常规样品(如果有)

如果我们想将我们的分发限制在单个州，如纽约州、加利福尼亚州，也需要沟通。一些州对某些必须测试的产品有强制性要求，例如空气过滤器。如果我们想在全国范围内交付我们的产品，那么就需要测试产品的所有要求。

一旦我们发出申请，我们将把产品送到实验室进行测试。一旦审查者评估了结果，他们将提供报价，我们需要给出申请中涉及的标准。

如果测试项目没有标准，他们将开发一个基于最近适用标准的框架。然后可以根据来源的标准列出产品。一旦报价被签署，他们将定义测试时间表，并在步骤 2 中推进项目。

### 2.产品信息包

产品信息包是发给我们的一系列表格，概述了完成清单的过程以及项目里程碑。列表中的基本表格是 EURFC1-新申请人表格。测试实验室将协助申请过程。

### 3.提供样品和测试

一旦我们按照步骤 1 中的描述提交了正确的样本，实验室就可以进行测试。如果产品通过所有评估，他们将继续起草上市报告。如果没有，他们会把他们的发现联系我们，我们可以随时暂停评估进行调整。

### 4.后续服务

在产品评估期间，我们还将收到有关如何安排相关工厂评估检查的信息。服务中心将与我们一起完成相应的文件，并提供生产线检验信息。

### 5.初始工厂检查

一旦产品通过审核，测试报告准备好了，检查员就会来检查我们的生产现场。如果检验符合质量要求，则准备最终的上市报告。

### 6.最终行动项目

要获得 ETL 标记的最终授权，需要考虑以下要求:

*   最终生产线的测试已经完成。
*   当产品生产区域的工厂检查完成时。
*   有产品上市报告。
*   该协议的证明已经签署一式两份，两份副本都返回进行反签名。
*   当 ETL 标记的副本出现在产品上时，它将提交以供批准。
*   必须填写包含客户信息的表格，并再次发送至经 ETL 认证的 NRTL。
*   已向区域跟进服务中心发送采购订单，按照 ETL 方案要求对跟进服务进行授权和初始化。

### 7.经 ETL 认证的 NRTL 正式发布上市报告

上市报告的详情如下:

*   描述产品
*   申请人、代理人和产品的生产地点
*   列出任何生产前检查发现
*   列出调查中使用的所有标准并总结结果
*   指明生产线的测试要求。

### 8.标记授权

当所有步骤完成后，会发出标记授权。授权标记允许制造商用特定的 ETL 标记来标记他们的产品和包装，因为他们已经被授权。

产品获得 ETL 清单或认证的第二种方式是从认证机构的报告或证书中获取清单。

其过程如下:

*   申请人向现有的认证机构提出申请，并获得他们的测试报告表和证书，两者都必须不超过三年。
*   申请人将证书/报告作为其 ETL 申请的一部分带到经 ETL 认证的 NRTL。
*   经 ETL 认证的 NRTL 审查产品的证书和样品以及海关报告。
*   如果报告、证书和产品样品令人满意，经 ETL 认证的 NRTL 将起草一份上市声明和一份授权标记

如果不需要对产品进行测试，NRTL 将完成工厂检查。一旦工厂检查通过，NRTL 将发布一份新的上市报告，并授权进行标记。

**文件传输需要提供的数据如下:**

*   完整的产品规格，有足够的信息供产品测试人员现场评估产品。
*   完整的测试报告，包括产品测试的标准和测试使用的设备。

* * *