# RPA 的优缺点

> 原文：<https://www.javatpoint.com/advantages-and-disadvantages-of-rpa>

机器人过程自动化是一项不断发展的技术，具有多种优势。然而，有些人仍然不相信它，并提出反对意见。在本文中，我们讨论了 RPA 的两个方面(优点和缺点)，让您更好地了解这项技术。

## RPA 的优势

机器人过程自动化软件的一些显著优势如下:

### 无代码

RPA 不需要任何编码或编程知识。现代的 RPA 工具用于自动化任何部门的应用，在这些部门中，文书工作在整个企业中执行。因此，员工只需要接受 RPA 如何工作的培训，他们就可以轻松创建机器人，只需通过 **GUI(图形用户界面)**和不同的直观向导。与传统的自动化方法相比，它具有优势，能够加速业务应用的交付。此外，该平台降低了安装、培训和部署的初始成本。

### 无破坏性

信息技术部署面临的主要挑战之一是高风险或复杂的转型过程，这使得大型组织无法重新设计、替换或增强正在运行的系统。然而，RPA 中的转换过程非常简单明了。RPA 软件机器人遵循现有的安全、质量和数据完整性标准，以与人类相同的方式访问最终用户系统。这些软件机器人还防止任何种类的中断，并保持功能和保护。

### 用户友好的

RPA 不需要一种特殊的知识，如编码、编程或深厚的信息技术技能。RPA 软件用户友好，易于理解，易于使用。RPA 工具允许用户使用内置的屏幕记录器组件捕捉鼠标点击和击键，从而快速轻松地创建机器人。一些 RPA 软件包括使用任务编辑器手动创建和编辑机器人的选项。

### 丰富的分析套件

RPA 软件包含一个内置的分析套件，用于评估机器人工作流的性能。RPA 分析套件还有助于从中央控制台监控或管理自动化功能，该控制台可从任何地方访问。它提供了机器人、工作流程等方面的基本指标。分析套件执行的分析有助于用户跟踪操作并确定问题。不需要任何集成，因为所有东西都是内置的，并且开箱即用。

### 安全

当一个组织在自动化上运行时，更多的用户将要求访问 RPA 产品。因此，拥有强大的用户访问管理功能非常重要。RPA 工具提供了分配基于角色的安全功能的选项，以确保特定于操作的权限。此外，整个自动化数据，审计和指令可以被机器人访问，加密，以避免任何恶意篡改。企业 RPA 工具还提供用户日志记录、用户操作以及每个执行任务的详细统计信息。因此，它确保了内部安全，并保持符合行业法规。

### 基于规则的异常处理

RPA 系统允许用户使用基于规则的异常处理来部署僵尸工具。该功能主动处理异常。例如，RPA 机器人报告异常，然后触发下面给出的操作:

*   服务器将相同的进程重新分配给不同的机器人。
*   当前机器人重试相同的过程，并从生产中移除前一个机器人。
*   如果重试成功，服务器将保持重新分配，并发出警报以报告异常和解决方案。
*   如果重试不成功，它将停止当前机器人并发出警报，报告异常和失败的解决方案。

### 托管和部署选项

RPA 系统提供跨虚拟机、终端服务和云的部署选项。云部署是所有其他部署选项中最好的一种，由于其可扩展性和灵活性，它吸引了大多数用户。因此，企业可以在桌面上安装 RPA 工具，并将其部署在服务器上，以访问数据来完成重复性任务。RPA 系统可以自动部署数百人一组的机器人。类似地，在处理大量数据时，多个机器人可以用于在单个进程中运行不同的任务。

### 可操作情报

这个 RPA 特性指的是作为技能获得和应用知识的能力。机器人首先获取数据，然后将其转化为信息，并将信息转化为用户可操作的智能。人工智能和认知智能是 RPA 解决方案的共同特征，有助于机器人在此期间改进决策。

### 排除故障

从开发的角度来看，RPA 最大的优势之一就是调试。一些 RPA 工具需要在进行更改和复制过程时停止运行。其余的 RPA 工具允许在调试时动态交互。它允许开发人员通过更改变量值来测试不同的场景，而无需启动或停止运行过程。这种动态方法允许在生产环境中轻松开发和解决问题，而不需要更改流程。

## RPA 的缺点

机器人过程自动化软件的一些主要缺点如下:

### 潜在的失业

如果机器人可以以更一致的速度更快地工作，那么就假设不需要人工输入。这是员工最关心的问题，也是劳动力市场的主要威胁。然而，这种思维并不准确。亚马逊展示了一个很好的例子。在机器人数量从 1000 个增加到 45000 多个的时期，就业率迅速增长。

### 初始投资成本

RPA 仍处于创新阶段，因此它可能会带来挑战，导致不必要的结果。因此，对于组织来说，决定是应该投资机器人自动化还是等到其扩展并不容易。在考虑该技术的实施时，必须开发一个全面的业务案例；否则，如果回报只有边际，那就没用了，这可能不值得冒这个险。

### 雇佣熟练员工

许多组织认为，要与 RPA 合作，员工必须具备大量的自动化技术知识，因为机器人可能需要编程技能和如何操作它们的意识。它进一步迫使组织要么雇佣有技能的员工，要么培训现有员工来扩展他们的技能。

在初始安装和设置期间，自动化公司可能会有点帮助。但是熟练的员工只能长期采用和管理机器人。

### 员工抵触情绪

人通常是习惯性的，组织的任何变化都可能给员工带来压力。参与新技术的人将获得新的责任，他们将不得不学习特定技术的新概念。因为每个人的知识水平可能不一样，可能会导致现有员工辞职。

### 流程选择

选择重复性的、基于规则的、不需要人类判断的任务总是最好的。非标准流程很难自动化，需要人工交互来完成这些流程。因此，使用 RPA 可以自动化的任务有限。

* * *