# Cucumber检测中的标签是什么？

> 原文：<https://www.javatpoint.com/cucumber-tags>

1.  [Cucumber检测需要什么标签？](#need-for-tags)
2.  [Cucumber检测中如何创建一组多个标签？](#create-a-set-of-multiple-tags)
3.  [Cucumber检测中如何忽略标签？](#ignore-tags)

在Cucumber中，标签用于关联测试，如[冒烟](smoke-testing)、[回归](regression-testing)等。一个特殊的场景。

标签满足以下目的:

*   如果我们在[特征文件](feature-file-in-cucumber-testing)中有很多[场景](scenario-in-cucumber-testing)，为了将它们保持在一个组中，我们在Cucumber中使用标签，通过它我们将能够在相同的标签下为特定场景准备报告。
*   默认情况下，Cucumber执行**特征文件**内的所有场景，但是如果我们需要在特定测试下执行或跳过任何特定场景，那么我们可以在一个标签内声明场景。

我们可以通过以下语法在要素文件中声明标记:

```
@TestName
Scenario: Mention the Scenario 

```

哪里，

**@:** 是用来声明标签的符号。

**TestName:** 是特定测试的名称。

**场景:**是一个场景。

现在，如果我们需要在多个测试下执行一个场景，在这种情况下，我们可以通过使用一个标签来创建一组多个测试。

### 语法:

```
@[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection) 
Scenario: Mention the scenario 

```

让我们通过一个例子来理解 tag:

### 示例:

假设一个应用的特性文件包含 100 个测试场景，当我们通过Cucumber测试来测试这个应用时，每次都会有 100 个测试场景被不必要地执行。因此，系统性能越来越低。

为了克服这个问题，我们可以使用标签。

让我们以一个场景很少的特征文件为例。

```
@SmokeTest 
Scenario: Search contact
Given: Desired contact will be displayed
@RegressionTest 
Scenario: Search a deal
Given: Desired deal will be displayed
@SmokeTest 
Scenario: Search an email	
Given: Desired email will be displayed

```

使用上述特征文件中的标签有两个好处:

*   首先，@ SmokeTest 或@ RegressionTest 标签只包含那些适用于 smoke 或 RegressionTest 的场景。
*   第二，场景可以根据执行时的需求来包含或排除。

现在假设，我们只需要测试那些在冒烟测试下声明的场景，那么我们可以在测试代码中以下面的方式提到**@ smoktest**标签:

```
tags={"@SmokeTest"}

```

在测试代码中提到标签后，只有在烟雾测试中声明的场景将被测试，其余的将被跳过。

## Cucumber检测需要什么标签？

当我们在一个特性文件中只有几个场景时，这看起来很容易。然而，在实时项目中，这种情况不会发生。

在实时项目中，可能存在大量的特征文件，这些特征文件可能具有不同的**目的**如冒烟测试/回归测试、**不同的状态**如准备执行/正在进行的工作、**不同的预期**如开发人员/QA/BA 等。

为了管理如此大的特征文件的执行，我们在特征文件中使用带有场景的标签。

标签的好处是我们只能测试我们需要执行的特性文件的特定场景，而不是那些不必要的场景。

## Cucumber测试中如何创建一组多个标签？

当我们需要对单个场景执行多个测试时，我们也可以使用多个标签。

### 示例:

```
@SmokeTest tag @RegressionTest tag
Scenario: Search contact
Given: Desired contact will be displayed
@RegressionTest tag
Scenario: Search a deal
Given: Desired deal will be displayed
@SmokeTest tag
Scenario: Search an email
Given: Desired email will be displayed

```

根据上面的例子，我们可以测试烟雾测试和回归测试的第一个场景。

通过多个标签的测试可以通过使用两个操作符来完成:

*   **或运算符**
*   **和运算符**

### 或运算符

OR 运算符可以用在这样的情况下，当我们需要像这样测试一个应用时，如果应用在第一次测试中失败了，那么应该检查下一次测试。如果下一个测试也失败了，那么应该检查另一个下一个测试，以此类推。

换句话说，必须测试该组多个标签中的每个测试用例是失败还是通过。

要在测试执行程序中使用或运算符，请使用以下语法:

```
Tags= {"@FirstTest, @SecondTest"}

```

**示例:**

```
tags= {"@SmokeTest, @RegressionTest"}

```

在上面的例子中，或运算符执行所有标记的测试，即**@烟雾测试**、**@回归测试**。

### 逻辑积算符

AND 操作符可以用在这种情况下，当我们需要像这样测试一个应用时，如果应用在第一次测试中通过了，那么跳转到检查下一次测试，但是如果它失败了，那么测试应该终止。

要在测试执行程序中使用 AND 运算符，请使用以下语法:

```
tags= {"@FirstTest", "@SecondTest"}

```

**示例:**

```
tags= {"@SmokeTest", "@RegressionTest"}

```

在上面的例子中，AND 操作符执行第一个测试，如果这个测试的结果通过了，那么它将跳转到检查下一个测试。但是如果结果是失败的，那么测试将被终止。

## Cucumber检测中如何忽略标签？

在这种情况下，当我们需要跳过一个测试时，我们可以在标签中使用特殊符号“ **~** ”。这个特殊角色也可以跳过场景和功能。这也可以和“或”或“与”一起使用。

### 示例:

假设有一组**@烟雾测试**和**@回归测试**测试。现在，我们需要跳过回归测试，为此，请考虑以下代码:

```
tags={"@SmokeTest", "[email protected]"}

```

* * *